welcome to category five technology TV
merħba għall-kategorija tal-ħames kategorija tat-TV
it's episode number 619 and this week we
huwa l-episodju numru 619 u din il-ġimgħa aħna
are looking at a kks B case this is what
Qed inħarsu lejn il-każ tal-kks B dan hu dak
we've looked at kick ass beep cases in
stajna nħarsu lejn każijiet ta 'bip ta' ħmar
the past they are fantastic solid steel
il-passat huma azzar solidu meraviljuż
cases four single board computers cool
każijiet f'erba 'kompjuters ta' bord wieħed jibred
this one's built for the Raspberry Pi 3
dan inbena għall-Raspberry Pi 3
B+ and those type of form factor and it
B + u dawk it-tip ta 'fattur tal-forma u it
has a 7 inch capacitive touchscreen
għandu touchscreen kapaċittiv ta '7 pulzieri
built-in
built-in
I said don't want to miss out on this
Għedt li ma rridx nitlef dan
folks stick around our live recordings
Folks jeħel madwar ir-reġistrazzjonijiet ħajjin tagħna
are trusted only to solid-state drives
huma fdati biss għal sewqan ta 'stat solidu
by Kingston technology revive your
bit-teknoloġija Kingston terġa 'titqajjem tiegħek
computer with improved performance and
kompjuter bil-prestazzjoni mtejba u
reliability over traditional hard drives
affidabbiltà fuq hard drives tradizzjonali
with Kingston SSDs category 5 TV streams
ma 'SSDs Kingston tal-kategorija 5 flussi tat-TV
live with Telestream Wirecast and nimble
tgħix ma ’Telestream Wirecast u nimble
streamer tune in every week on roku Kodi
tixxandar kull nhar ta 'ġimgħa fuq roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plejers tal-vidjo Plex u HLS oħra għal
local show times visit category 5 TV
Ħinijiet tal-wirja lokali żur it-TV tal-kategorija 5
category 5 TV is a member of the tech
kategorija 5 TV huwa membru tat-teknoloġija
podcast network if it's tech it's here
netwerk podcast jekk huwa teknoloġija hawn
cat 5 TV slash TPM and the International
qattus 5 Tash Slash TV u Internazzjonali
Association of internet broadcasters cat
Assoċjazzjoni ta 'xandara tal-internet tal-qtates
5 TV /ia IP Oh welcome to the show
5 TV / ia IP Oh merħba għall-ispettaklu
everybody its episode number 619 and it
Kulħadd għandu l-episodju numru 619 tiegħu u
is wonderful having you here we've got a
huwa meraviljuż li jkollok hawnhekk sirna
great show planned for you but before we
Wirja kbira ppjanata għalik imma qabel aħna
get into it I want to remind you make
nidħlu fiha rrid infakkarkom
sure you subscribe to us on YouTube and
żgur li tissottoskrivi magħna fuq YouTube u
click that bell and that's going to make
ikklikkja dik il-qanpiena u dak li se tagħmel
sure that you get the notifications
żgur li tirċievi n-notifiki
anytime we post new valuable content or
ghaċ nippubblikaw kontenut siewi ġdid jew
when we are lies yes yes we don't want
meta ninsabu gideb iva iva ma rridux
you to miss it we do not want you to
ma titlifhiex aħna ma rridux inti
miss it absolutely so we appreciate
nitilfuha assolutament hekk napprezzaw
everyone who does subscribe hey this
kull min jagħmel abbonament ħej dan
week we are looking at the KK SB 7-inch
fil-ġimgħa qed inħarsu lejn il-KK SB ta ’7 pulzieri
Raspberry Pi screen case yes it's like a
Każ tal-iskrin tal-lampun Pi iva huwa simili
big long name but basically we've looked
Isem twil kbir imma bażikament ħarisna
at a KK SB case before that has the 13
f'każ KK SB qabel dak għandu t-13
inch screen yes that thing is fantastic
Skrin pulzier iva dik il-ħaġa hija meraviljuża
but I need something a little more
imma għandi bżonn xi ftit iktar
portable a little more like fit in your
Jista 'jinġarr ftit aktar bħal toqgħod tiegħek
bag and take it with you wherever you go
borża u ħu miegħek kull fejn tmur
kind of thing ok we're all fans of
tip ta 'ħaġa ok aħna lkoll fannijiet ta'
Raspberry Pi here micro computing and
Raspberry Pi hawn mikrokompjuter u
KSP makes some of the greatest cases so
Il-KSP jagħmel uħud mill-ikbar każijiet
let's get right into it I'm just gonna
ejja nidħlu dritt ġo jien għaddej
jump right down here I've got everything
jaqbżu dritt 'l isfel hawn jien sibt kollox
I need
għandi bżonn
yeah got my trusty Raspberry Pi 3b plus
iva sibt il-lampun 3b plus affidabbli tiegħi
I've got a can of cat 2.5 amp power
Jien sibt bott tal-qawwa tal-qtates ta ’2.5 amp
supply for the Raspberry Pi and we've
provvista għall-Raspberry Pi u aħna
got the case this is from KK SB you can
sibt il-każ li dan huwa minn KK SB li tista '
get one at cat 5 TV /pi but this is not
tikseb wieħed mill-qattus 5 TV / pi iżda dan mhux
an advertisement this is not late night
reklam dan mhux tard il-lejl
television to try to sell you something
televiżjoni biex tipprova tbigħ xi ħaġa
I want to show you I want to show you
Irrid nurik Irrid nurik
but I want to make sure that you have
imma rrid niżgura li int
access to it at the same time so let's
aċċess għaliha fl-istess ħin hekk ejja
get into the box and let's see your
idħol fil-kaxxa u ejja naraw tiegħek
boxing here we're not a boxing at the
hawn hawn aħna mhux boxing
unboxing you know what I'm just gonna do
unboxing tafu dak li jien biss ser nagħmel
it right here Jeff goodness oh wow
huwa dritt hawn Jeff goodness oh naqra
okay we've got a lint-free cloth for
okay aħna ltqajna għal drapp bla lint
wiping it down we've got the manual for
qed timsaħha ltqajna l-manwal għal
a screen so this is of course like the
skrin għalhekk dan huwa ovvjament bħal
last one it's a capacitive touch screen
l-aħħar wieħed huwa touch screen kapaċitattiv
and this one is just a lot more like
u dan huwa biss simili ħafna
tiny oh but at the same time it's got
oh ċkejkna imma fl-istess ħin huwa ltqajna
the same quality that you expect from
l-istess kwalità li tistenna minnha
kks B this is a let's see here oh it's
kks B dan ejja naraw hawn oh it
like stuck to the tape there we go it
qisu mwaħħal mat-tejp li mmorru fih
works this is a laser-cut powder-coated
jaħdem dan huwa miksi bil-lejżer miksi bit-trab
high-grade steel case this looks amazing
Każ tal-azzar ta 'grad għoli dan jidher aqwa
very nice right so professional there
sbieħ ħafna dritt hekk professjonali hemmhekk
you go these are some of the best cases
inti tmur dawn huma wħud mill-aħjar każijiet
as far as the ruggedness and the quality
safejn jirrigwarda l-imħatteb u l-kwalità
they are just fantastic the screen is
huma meraviljuż biss l-iskrin hu
1024 by 600 it is touchscreen and and it
1024 minn 600 huwa touchscreen u fih
actually is going to well it's going to
fil-fatt sejjer tajjeb li sejjer
connect to a Raspberry Pi right here so
qabbad lil Raspberry Pi dritt hawn hekk
perfect let's see what else is in the
perfett ejja naraw x'iktar hemm fil-id
box and then let's see about what it
kaxxa u mbagħad ejja naraw dwar xiex
takes to get this thing set up so we've
tieħu biex inwaqqaf din il-ħaġa hekk aħna
got cables here very important very
sibt kejbils hawn importanti ħafna
important mm-hmm
importanti mm-hmm
a nice short HDMI cable to connect the
Kejbil HDMI qasir sabiħ li jgħaqqad
screen which is nice because it rather
skrin li hu sabiħ għax anzi
than having a big long length that
minn dak li jkollu tul twil kbir
you've got a wrap up comes with that one
int ikollok wrap wrap up ma 'dak
we've got USB which I don't see a power
sirna USB li ma narax qawwa
cord for this particular screen so I
korda għal dan l-iskrin partikolari hekk jien
imagine that the USB is going to not
immaġina li l-USB mhix sejra
only provide the touch screen
tipprovdi biss l-iskrin tat-touch
capabilities but also the power to the
kapaċitajiet imma wkoll il-poter li għandu
seven inch screen of salvan and then
skrin ta 'seba' pulzieri ta 'salvan u mbagħad
we've got some screws they're always fun
sirna xi viti li dejjem jiddevertu
but not a little bit there and an allen
imma mhux ftit hemm u allen
key and I'm not sure my name and we've
l-importanti u ma nkunx ċert ismi u aħna
got the the actual stand as well for
sibt l-istand attwali wkoll għal
nice for a level surface okay so let's
sbieħ għal wiċċ ta 'livell okay hekk ejja
get into this guy right here so we've
nidħlu f'dan it-tip hawnhekk hekk ħadna
got that's not the one let's see we've
sibt li mhux dak li ejja naraw
got an allen key right here I'd like you
sibt allen key dritt hawn nixtieqek
to meet my friend Allen now let's pull
biex niltaqa 'ma' sieħbi Allen issa ejja nġib
this thing apart all right so with this
din il-ħaġa apparti kollox sewwa hekk
be easier than building IKEA furniture
tkun aktar faċli milli tibni għamara IKEA
so far definitely yes I kind of like
s’issa definittivament iva bħalu
that it doesn't come in pieces mmm it
li ma jidħolx f'biċċiet mmm
comes assembled so I can see exactly how
Jidħol immuntat sabiex inkun nista nara eżattament kif
it's gonna go back together Henry okay
ser imur lura flimkien Henry okay
I'd like to point out nobody's read the
Nixtieq nindika li ħadd ma qara
manual yet was there a manual well the
manwal li għadu kien hemm manwal sewwa
manuals for the screening thing how how
manwali għall-iskrining ħaġa kif
difficult is it gonna what is the screen
diffiċli hija li għadna x'inhu l-iskrin
manual tell screws on the back for the
viti manwali fuq id-dahar għal min
note you need to first connect the USB
innota li għandek bżonn l-ewwel qabbad il-USB
cable before the HDMI cable otherwise
kejbil qabel il-kejbil HDMI mod ieħor
the backlight may cannot turn on no
il-backlight ma jistax jinxtegħel
cannot so that's for the screen itself
ma tistax hekk tkun għall-iskrin innifsu
yes but had you've done it the other way
iva imma kellek għamilt dan il-mod l-ieħor
you would have been like oh it doesn't
kien tkun bħal oh ma jiġix
work we're in Jeff we've got a couple of
ix-xogħol li aħna qegħdin f'J Jeff aħna ltqajna minn ftit
standoffs here just pulling those off
hawnhekk joħroġ biss dawk li joħorġu
with my fingers wow the big motion this
bis-swaba tiegħi naqra l-mozzjoni kbira din
is impressive oh yeah yes I will believe
huwa impressjonanti oh iva iva nemmen
you there
int hemm
Jeff will translate our manual for us
Jeff se jittraduċi l-manwal tagħna għalina
there we are okay let's get into our
hemm aħna okay ejja nidħlu tagħna
Raspberry Pi 3 B+ all right fresh out of
Raspberry Pi 3 B + id-dritt kollu barra mill-frisk
the box fresh out of the box nice come
il-kaxxa friska toħroġ mill-kaxxa sabiħa
on now there we are
fuq issa hemm aħna
all right and that is gonna go right in
kollox sew u li se mmur tajjeb
there just like we expect from kks B it
hemm bħalma nistennew mill-kks B fih
is just that a beautiful perfect fit
hi biss dik is-suġġett perfetta sabiħa
standoffs are gonna go back on
l-standoffs se jmorru lura
I have no clue what potente ohmmeter is
M'għandi l-ebda ħjiel dwar x'inhu l-ohmmeter potente
potentiometer oh now we know clothes
potenzjometru oh issa nafu l-ħwejjeġ
that does not look like that at all
li ma tidherx bħalha
potential meter and apparently there's
Metru potenzjali u apparentement hemm
ghost problems
problemi ta ’ghost
oh don't ghost me who are you gonna call
ma tispikkax min intom sejħa
there we are
hemm aħna
well it fits in there nice quite nicely
sewwa joqgħod hemmhekk sabiħ pjuttost sabiħ
oh yeah now obviously this won't work
oh yeah ovvjament issa dan mhux se jaħdem
for a Raspberry Pi with the fam you'd
għal Raspberry Pi bil-fam
have to use the heatsink now why do you
għandek tuża l-heatsink issa għaliex tagħmel int
think that Jeff you said obviously so I
aħseb li Jeff int għidt ovvjament hekk jien
want to know what makes it seem obvious
trid tkun taf x’jagħmilha tidher ovvja
well it's a metal case and it doesn't
ukoll huwa każ tal-metall u ma
have the hole for the fan my dear friend
ħalli t-toqba għall-fann għeżież ħabib tiegħi
how where does the fan connector that's
kif isir il-konnettur tal-fann dak hu
how do you mean power no no where you
kif tfisser il-poter le fejn int
gonna put the fan in so to screw it in
ser ipoġġi l-fann biex iwaħħalha
yeah well this goes on top yeah I will
iva sew dan imur fuq l-aqwa iea jien
have you know a little fan yeah you
taf xi fan ftit iva
could but when you do couldn't you just
tista ’imma meta tagħmlu ma stajtx biss
have one that is built into the heatsink
ikollu dak li hu mibni fil-heatsink
I would I think it's still meant for the
Naħseb li għadu maħsub għal min
for the heatsink I don't know okay like
għall-heatsink ma nafx tajjeb
I'm trying to think my Raspberry Pi at
Jien qed nipprova naħseb fil-lampun Pi tiegħi
home with the friend I don't think the
id-dar mal-ħabib ma naħsibx
fan would fit because it's one that you
fann jaqbel għax huwa wieħed li int
screw into it yeah case oh yeah that's a
kamin ġo dan il-każ oh iva dak hu
little different in that case Jeff what
ftit differenti f'dak il-każ Jeff x'inhu
I would do if you wanted to put a fan on
Nixtieq nagħmel kieku ridt tpoġġi fan fuqha
here yeah is I would just put a little
hawn yeah qed inpoġġi ftit
bit of 3m double-sided tape on the film
daqsxejn ta '3m tejp b'żewġ naħat fuq il-film
just around the edge of the fan and then
eżatt madwar it-tarf tal-fann u mbagħad
you can actually stick the fan on here
int attwalment tista 'twaħħal il-fann hawn
that's gonna hold it nice and snug if
dak ser iżommha sabiħa u mħabbla jekk
you don't have double sided tape a
m'għandekx tejp b'żewġ naħat a
little bit of hot glue that'll hold it
ftit tal-kolla sħuna li ser iżommha
there yep that works fair enough alright
hemm yep li taħdem ġust biżżejjed
so let's all right put the case back on
mela ejja sewwa npoġġu l-każ lura
there we are we've got the Raspberry Pi
hemm aħna ltqajna l-Raspberry Pi
3 B+ in its place
3 B + flokha
there we are
hemm aħna
line that up looking professional oh
linja li tfittex professjonisti oh
yeah we say welcome back to Linden was
yeah ngħidu merħba lura lil Linden
in the cherry Linden very long time
fiċ-ċirasa Linden għal żmien twil ħafna
yeah good to have you back dude all
iva tajjeb li jkollok lura raġel kollu
right put those screws in this is some
id-dritt tpoġġi dawk il-viti f'dan il-ftit
exciting TV right here I can almost just
TV eċċitanti dritt hawn nista 'kważi biss
tell you wow there's screws to hold this
ngħidlek naqra hemm viti li jżommu dan
all together we don't necessarily have
ilkoll flimkien mhux bilfors ikollna
to put them together live on the air but
biex tpoġġihom flimkien ħajjin fuq l-arja imma
I can you you you pay attention to those
Nista 'nagħmel int li tagħti attenzjoni lil dawk
small details those little details
Dettalji żgħar dawk id-dettalji żgħar
details riveting nature of cat5 it is
dettalji li jbattlu n-natura tal-cat5 li hu
look at those screws be look at that
ħarsa lejn dawk il-viti kun ħarsa lejn dak
folks tonight and because we're live I
folks illejla u ghax qed nghix jien
can't even speed it up that's right you
Ma nistax anke ngħaġġlu li hu sew għalik
know there we are and you just kind of
taf hemm aħna u int biss tip ta '
feel your way with these big long screws
ħoss it-triq tiegħek b'dawn il-viti twal kbar
right and get that I just feel so
it-tajjeb u nġib dak li nħossni hekk
excited we go about all the potential
eċċitati immorru dwar il-potenzjal kollu
uses for this
użi għal dan
yeah you know with this I mean as I'm
yeah tafu b'dan irrid infisser kif jien
looking at it my first thought is a
Ħarsu lejha l-ewwel ħsieb tiegħi hu
photo frame you don't want to be perfect
qafas tar-ritratti ma tridx tkun perfett
for that but a smart photo frame yeah
għal dak imma qafas tar-ritratti intelliġenti yeah
how about that
kif dwar dak
something that connects to a server and
xi ħaġa li tikkonnettja ma 'server u
grabs your photos from the server yeah
jiġbed ir-ritratti tiegħek mis-server yeah
and rotates through them or could you
u ddur permezz tagħhom jew tista '
even write a script for the PI to pull
anke tikteb skript għall-PI biex tiġbed
it from say like your Facebook or
tghidu bhal Facebook tieghek jew
Instagram sure there yeah and that way
Instagram żgur hemm iva u b'dan il-mod
as you go live with new photos they
kif tmur tgħix bi ritratti ġodda
update instantly you could have it to
taġġorna istantanjament li jista 'jkollok
search through your photos for certain
fittex ċert ir-ritratti tiegħek
tags yeah in the descriptions see that
Tags yeah fid-deskrizzjonijiet ara dak
would work for safe it's all there is to
kieku jaħdem għall-periklu huwa dak kollu li hemm
it for odd oh yeah you like an elderly
għal fard oh iva tixtieq anzjana
parent or grandparent that doesn't have
ġenitur jew nanniet li m'għandhomx
facebook that wants to get constant
facebook li trid tikseb kostanti
updates photos the thing to remember
taġġorna r-ritratti il-ħaġa li tiftakar
with this Jeff is it is a full Linux
ma 'dan Jeff huwa Linux sħiħ
computer that is true so nothing to it
kompjuter li huwa veru u għalhekk xejn għalih
it's it's literally Linux so and it's a
huwa huwa litteralment Linux u għalhekk hu
computer it's not just a screen anything
Kompjuter mhuwiex skrin xejn
yeah all right so then finally we've got
yeah it-tajjeb hekk allura fl-aħħar sirna
this guy on the back just gonna screw
dan it-tip fuq in-naħa ta ’wara biss sejjer bil-kamin
that together okay yeah her small
li flimkien sewwa yeah żgħar
business or something and you set up a
negozju jew xi ħaġa u għandek twaqqaf
kiosk or looks I like that idea if you
kjosk jew tidher li togħġobni dik l-idea
just want like a little
tixtieq ftit ftit
tablet drawn that's right it could be so
Pillola mfassla sewwa tista 'tkun hekk
many things what I do like is that it
ħafna affarijiet li nħobb nagħmel hu li hekk
has the screw holes on the base mount as
għandu t-toqob tal-kamin fuq il-bażi li jintramaw
well so that you can secure it mm-hmm
sew biex tkun tista 'sigurah mm-hmm
you know depending on what you're using
taf tiddependi fuq dak li qed tuża
it for it's not gonna move around so
dan għax mhux sejjer jiċċaqlaq hekk
what Jeff is talking about as I so
dwar xiex qed jitkellem Jeff hekk
sophisticatedly put this together for
sofistikament tpoġġi dan flimkien għal
you I mean I'm doing this kinda on the
int irrid infisser li qed nagħmel dan it-tip
side as the guys are talking so I mean
ġenb bħala l-guys qed jitkellmu hekk irrid infisser
you can imagine it's not very difficult
tista 'timmaġina li mhux diffiċli ħafna
to assemble right I'm doing my thing
biex tiġbor il-lemin qed nagħmel il-ħaġa tiegħi
what Jeff's talking about is if you were
dwar xiex tkellem Jeff hi kieku kont
to use this in a business environment or
biex tuża dan f'ambjent ta 'negozju jew
a school environment you don't want
ambjent ta 'skola li ma tridx
someone walking off with it and it
xi ħadd miexi magħha u miegħu
actually has screw holes so we've got
fil-fatt għandu toqob bil-kamin hekk sirna
three screw holes we can actually mount
tliet toqob bil-kamin nistgħu attwalment immuntati
this on the counter in such a way that
dan fuq il-bank b’tali mod li
nobody can walk off with it there you go
ħadd ma jista ’jimxi magħha hemm fejn tmur
Yeti wizard asks how is this display
Is-saħħan tal-Yeti jistaqsi kif inhi din il-wiri
different than the stock pie display so
differenti mill-wirja tat-torta tal-istokk hekk
if you get the stock pie display or
jekk ikollok il-wirja tat-torta tal-istokk jew
anything else is it capacitive touch
kull ħaġa oħra hija mess kapaċitattiv
this screen is I mean this is the the
dan l-iskrin qed infisser li dan hu l-
wave share touch screen so we know that
Jaqsmu mewġa ta 'touch screen hekk nafu li
wave share makes some excellent screens
Is-sehem tal-mewġ jagħmel xi skrins eċċellenti
I'm not gonna lie I've got two more
M’inix se nkun f’idejt li sibt tnejn oħra
screws to put in but I just want to kind
viti biex tpoġġihom imma rrid biss inħobbu
of expedite things it's solid so but
Tħaffef l-affarijiet hekk hu solidu imma
what we're looking at here is yeah this
dak li qed inħarsu lejn hawn hu yeah dan
guy all right so we've got USB for power
Guy sewwa hekk aħna ltqajna USB għall-enerġija
and that's gonna go in here that also
u dak ser immur hawn ukoll
gives us the touch capability now did
jagħtina l-kapaċità ta ’mess issa għamilt
you do it in proper fashion
inti tagħmel dan b'mod xieraq
well I plugged it in first Jeff to know
sew jien tajtha l-ewwel Jeff biex tkun taf
that this USB before the HDMI you did it
li dan il-USB qabel l-HDMI għamilt dan
doesn't matter excellent doesn't matter
ma jimpurtax eċċellenti ma jimpurtax
power
qawwa
explodes in my hands all that's left is
jisplodi f ’idejja dak kollu li fadal hu
the little stand that's awesome
il-ftit stand li hu tal-biża ’
here we go all right so some would look
hawn immorru tajjeb ħalli xi nħarsu
at this and say okay that's a little bit
fuq dan u ngħid okay li ftit
janky because you've got these cables
janky ghax int sibt dawn il-cables
sticking out the side right yeah there's
teħel mal-ġenb it-tajjeb yeah hemm
something that I love about that it'll
xi ħaġa li nħobb dwarha li ser
work with any SBC that you can connect
taħdem ma 'kwalunkwe SBC li tista' tikkonnettja
to it that is so keep in mind if you
li huwa hekk iżomm f'moħħok jekk inti
want to do Raspberry Pi 3 B+ like I'm
trid tagħmel Raspberry Pi 3 B + bħal jien
doing here today it's gonna work
illum hawnhekk hawn sejrin naħdmu
perfectly but what if you want to go
perfettament imma x'jiġri jekk trid tmur
with like a anna sue stinker board what
ma anna qisu beħsiebu x’inhu l-bord
is gonna fit this case - cool that's
se nidħlu f'dan il-każ - hu veru
right yeah you're not limited to the I
dritt yeah int m'intix limitat għall-jien
oh yeah you're not limited to the
oh yeah int m'intix limitat għal
capabilities of a particular proprietary
kapaċitajiet ta 'proprjetarju partikolari
cable that only works on Raspberry Pi
kejbil li jaħdem biss fuq Raspberry Pi
right so there you have it that's all
it-tajjeb hemm hemm dak kollu
there is to assembly now in the
issa hemm immuntar fil-l
instructions there is a little bit of
l-istruzzjonijiet hemm xi ftit ta '
code that you need to add to raspbian
kodiċi li għandek bżonn iżżid ma 'Raspbian
there's a config that you need to add
hemm konfigurazzjoni li għandek bżonn iżżid
it's right here so you just open up the
huwa hawnhekk hekk int sempliċement tiftaħ il
file the on your boot partition and add
fajl il-partizzjoni boot tiegħek u żid
four lines of code in notepad five yeah
erba 'linji ta' kodiċi fin-notepad ħames yeah
yes instructions right there yep there
Iva l-istruzzjonijiet hemmhekk hemm yep hemm
it is so hold on to that because you
hekk żommha għalik għax int
will need the instructions to add that
ser ikollok bżonn l-istruzzjonijiet biex iżżid dak
little bit of code and all that does is
ftit tal-kodiċi u dak kollu li jagħmel hu
it sets the resolution to 1024 by 600 it
hija tistabbilixxi r-riżoluzzjoni għal 1024 minn 600
sets it to HDMI mode 87 and it and it
jistabbilixxih fuq il-modalità HDMI 87 u huwa u
sets the position of the screen and the
jistabbilixxi l-pożizzjoni tal-iskrin u l-
overscan so that you don't have black
oqgħod żejjed sabiex ma jkollokx iswed
borders around on the screen okay but
fruntieri madwar fuq l-iskrin tajjeb imma
more importantly it forces you to read
iktar importanti minn hekk iġġiegħlek taqra
the manual there's five lines the five
fil-manwal hemm ħames linji il-ħames
lines in the manual that's all you need
linji fil-manwal dak kollu li għandek bżonn
but make sure you plug in the USB first
imma kun żgur li tgħaqqad il-USB l-ewwel
otherwise as Henry explained it will
inkella kif Henry spjega li se
explode these are the KSP seven inch
jisplodu dawn huma l-KSP ta 'seba' pulzier
screen cases I can't really give you the
każijiet ta 'skrin ma nistax verament nagħtik
impression that I have of it other than
impressjoni li għandi minnha ħlief
like this is rugged this feels I mean
bħal dan huwa imħatteb irrid inħoss
this is professional it looks
dan jidher professjonali
professional it's much more solid it's
professjonali huwa ferm iktar solidu huwa
not there's no plastic seen here the
mhux hemm il-plastik li jidher hawn
cables you can tuck them in as best you
kejbils li tista 'tuck minnhom fl-aħjar li int
can but you can also just get like an L
tista 'imma tista' wkoll tikseb eżatt bħal L
connector right like an L yeah you could
Konnettur dritt bħal L yeah tista '
do that minimize it I don't mind the
nagħmel dan jimminimizzah
cables because I like the fact that I
cables għaliex inħobb il-fatt li jien
can use this for anything and you can in
tista 'tuża dan għal kwalunkwe ħaġa u tista' tidħol
fact because this full-sized HDMI unplug
fatt għaliex dan id-daqs sħiħ HDMI unplug
the Raspberry Pi and use this as a
il-lampun Pi u uża dan bħala
screen for any HDMI device and then plug
skrin għal kwalunkwe apparat HDMI u mbagħad plagg
it back in again and you're back to
reġgħet lura u int lura
using it as a Raspberry Pi nice so it is
użaha bħala lampun sabiħ hekk hu
not compatible with the Raspberry Pi 4
mhux kompatibbli mal-Raspberry Pi 4
out of the box and that is because
barra mill-kaxxa u dan huwa minħabba
Raspberry Pi 4 has a different placement
Raspberry Pi 4 għandu tqegħid differenti
of the HDMI outputs plus it's a micro
tal-outputs HDMI flimkien ma 'mikro
HDMI versus at two of them versus a
HDMI kontra tnejn minnhom kontra a
full-sized HDMI
HDMI daqs sħiħ
so it's not that you couldn't fan
allura mhuwiex li int ma tistax tiflaħ
dangled something to make it work if
xi daqqa xi ħaġa biex tagħmilha taħdem jekk
you've got the ability to cut steel you
inti għandek l-abbiltà li tnaqqas l-azzar għalik
would be able to punch a little hole to
tkun tista 'taqta' toqba ftit biex
be able to make it so that it works with
tkun tista 'tagħmilha sabiex taħdem magħha
a Raspberry Pi for there's no limit to
a Raspberry Pi għal m'hemm l-ebda limitu
like the screen will work with it yep
bħall-iskrin se jaħdem miegħu yep
but the case itself because it's built
imma l-każ innifsu għax inbena
for a Raspberry Pi 3 B+ and before
għal Raspberry Pi 3 B + u qabel
that's the type of output for the HDMI
dak hu t-tip ta 'output għall-HDMI
that the case is compatible with ok so
li l-każ huwa kompatibbli ma 'ok hekk
that's what we're up against with the
dak aħna kontra aħna
Raspberry Pi 4 but it's not to say that
Raspberry Pi 4 imma mhux qed ngħid hekk
you couldn't do a little bit of nice
ma stajtx nagħmel xi ftit sabiħ
hardware hacking to make it work sounds
Hacking tal-ħardwer biex dan jaħdem ħsejjes
like a challenge
bħal sfida
let's make it so then we can like
ejja nagħmlu hekk allura nistgħu nħobbu
control a drone or something ooh order
tikkontrolla drone jew xi ħaġa ooh
let's get on that code it's a full
ejja fuq dak il-kodiċi li huwa sħiħ
computer guys so I mean come up with
Bniet tal-kompjuter u għalhekk irrid ngħid
some ideas let us know how you would use
xi ideat jgħidilna kif tuża
this is it a kiosk is it a little
dan huwa gabbana huwa ftit
computer to be playing games on is it
kompjuter li jdoqq logħob fuqu
something that you want to be its
xi ħaġa li trid tkun tagħha
touchscreen so hey you could use that I
touchscreen sabiex ħej tista 'tuża dak jien
could install Google remote desktop on
tista 'tinstalla Google mill-bogħod fuq id-desktop
that and I could control Telestream
dak u jien stajt tikkontrolla Telestream
Wirecast using a touchscreen
Wirecast billi tuża touchscreen
there you go on a Raspberry Pi I like
hemm imur fuq lampun li togħġobni
that in real time now you could use a
li f'ħin reali issa tista 'tuża
USB to hook up to say a webcam sure and
USB biex twaħħal biex tgħid webcam żgur u
you could use that for video
tista 'tuża dak għall-video
conferencing that's true too yeah that
konferenzi li vera veru wisq
would be a great little
ikun ftit tajjeb ħafna
videoconferencing unit can I get like a
Unità tal-vidjokonferenzi nista 'nieħu bħal
little command and control center for
ftit kmand u ċentru ta 'kontroll għal
your house yeah or your basement there
id-dar tiegħek iva jew il-kantina tiegħek hemm
you go I'm sure gamehole from a narrow
inti tmur jien ċert gamehole minn dejqa
driver come up with something cool that
xufier joħroġ b'xi ħaġa friska dak
guy just like yeah zombify is ever set
Bniedem bħalek iva zombify huwa dejjem stabbilit
to it set to it all right folks get
biex din tissettja għaliha n-nies kollha jiksbu dritt
yours a cat 5 dot TV /pi we've got some
qattus tiegħek 5 dot TV / pi li ltqajna
links there in order to to take a look
links hemmhekk biex tagħti ħarsa
at those and we've got the purchase
għand dawk u sirna x-xiri
links and more information as well we've
links u iktar informazzjoni kif ukoll aħna
got to take a really quick break now
issa sibt waqfa tassew mgħaġġla
when we come back we're gonna be
meta nirritornaw aħna se nkunu
learning how to use the free GNU image
tagħlim kif tuża l-immaġni bla GNU
manipulation program do a little bit of
programm ta 'manipulazzjoni nagħmel ftit
graphic editing but we're gonna use
editjar grafiku imma aħna ser nużaw
we're gonna use it specifically to
aħna ser nużawha speċifikament biex
create thumbnails for our YouTube videos
toħloq thumbnails għall-vidjows YouTube tagħna
that really pop you're gonna learn some
li tassew pop int ser titgħallem xi ftit
strategies that are gonna transcend just
strateġiji li ser jgħaddu ftit
the YouTube thumbnail so don't think oh
id-daħla ta 'YouTube hekk ma taħsibx oh
I don't broadcast on YouTube so I don't
Ma nxandarx fuq YouTube u għalhekk ma għandix
need it we're gonna learn all kinds of
hemm bżonn li aħna ser nitgħallmu kull tip ta '
neat little tricks on the GNU image
tricks ftit puliti fuq l-immaġni tal-GNU
manipulation program stick around
programm ta 'manipulazzjoni jeħel madwaru
[Music]
[Mużika]
welcome back everybody this is category
merħba lura lil kulħadd din hija kategorija
five technology TV I'm Robby Ferguson
il-ħames teknoloġija tat-TV Jien Robby Ferguson
I'm Jeff Wesson I'm Henry Bailey Brennan
Jien Jeff Wesson Jien Henry Bailey Brennan
nice to have you here we are looking at
sabiħ li jkollok hawnhekk qed inħarsu lejn
the GNU image manipulation program and
il - programm ta 'manipulazzjoni ta' immaġini GNU u
just before just during the break we
ftit qabel eżatt waqt il-brejk aħna
took this picture and we're gonna turn
ħa din l-istampa u aħna se nduru
this into an amazing thumbnail for
dan ġo thumbnail tal-għaġeb
YouTube that is going to pop now if
YouTube li issa se jkun pop
you're not a youtuber it's okay you're
m'intix youtuber huwa tajjeb int
gonna learn some really neat strategies
ser nitgħallem xi strateġiji verament puliti
today in order to do some editing in
illum sabiex nagħmlu xi editjar
this free visual editor this photo
dan l-editur viżwali b’xejn dan ir-ritratt
editor called the GIMP or GNU image
editur imsejjaħ immaġini GIMP jew GNU
manipulation program you can download it
Programm ta 'manipulazzjoni li tista' tniżżel
absolutely free for Windows Mac and
assolutament b'xejn għall-Windows Mac u
Linux at gimp.org let's get right into
Linux fuq gimp.org ejja nidħlu sewwa
it okay so one of the things that we
okay hekk waħda mill-affarijiet li aħna
need to do is we need to cut ourselves
bżonn li nagħmlu hu li rridu naqtgħu lilna nfusna
out of this picture so all I'm going to
barra minn din l-istampa u għalhekk dak kollu li jien sejjer
do is I'm going to use this lasso
se nagħmel jien se nuża dan il-lasso
marquee which they call the free select
marquee li huma jsejħu l-għażla ħielsa
tool and I'm gonna click a single point
għodda u jien se nikklikkja punt wieħed
at the bottom of my arm here and as I
fil-qiegħ ta 'driegħ hawn u kif jien
follow along see it's a straight line
segwi flimkien tara li hi linja dritta
Henry yes I can actually click on points
Henry iva fil-fatt nista 'nikklikkja fuq il-punti
and trace around my torso really really
u traċċa madwar it-torso tiegħi tassew
easily now if I mess up like that I can
issa faċilment jekk inħoss bħal dak li nista ’
actually move these lines perfect so
filfatt ngħaddi dawn il-linji perfettament
it's like a nice little pen tool they
huwa għodda għal ftit pinna sabiħa li huma
can kind of like cut things out or
tista ’tip ta’ affarijiet maqtugħin bħal dawn jew
something
xi ħaġa
exactly oh so we actually want to be
eżattament oh hekk aħna fil-fatt irridu nkunu
able to cut each of us out of this photo
kapaċi taqta 'kull wieħed minna minn dan ir-ritratt
it's just a really really quick job I'm
huwa tassew xogħol tassew mgħaġġel li jien
doing this really really quickly on the
tagħmel dan tassew malajr malajr
air so that this doesn't take up all of
bl-ajru biex dan ma jiħux kollox
our time but you can take it as much
il-ħin tagħna imma tista 'tieħu daqskemm
time as you want to do this yeah we're
ħin kemm trid tagħmel dan yeah aħna qed
just gonna get around here I don't want
biss se jkolli madwar hawn ma rridx
to have a little bit of a flat head
li jkollok ftit ta ’ras ċatta
there so I'm just gonna fix that don't
hemm hekk jien sempliċement sejrin nirranġaw
you love that you can do that in the GNU
inti tħobb li tista 'tagħmel dan fil-GNU
image manipulation program so I mean if
Programm ta 'manipulazzjoni ta' immaġni u għalhekk infisser jekk
I I've done that by accident I can grab
Jien għamilt li b’inċident li nista ’nqabad
this point and bring it back in
dan il-punt u ġibha lura
excellent see that I can go back to this
ara eċċellenti li nista 'mmur lura għal dan
point bring it back in so it's as easy
il-punt ġibha lura u għalhekk huwa faċli
as that
hekk
going around me okay
nidħol madwari okay
nice and easy brilliant right okay I got
dritt sabiħ u brillanti faċli okay sibt
me I'll just do that boom hit enter and
għalija jien biss se nagħmel dik il-boom hit tidħol u
now control-c control-v I've created a
issa kontroll-c control-v jien ħloqt a
new floating selection I'm going to
Għażla ġdida f’wiċċ l-ilma jien sejjer
right click and go layer to new layer
ikklikkja dritt u mur saff għal saff ġdid
now if I turn off that background layer
issa jekk itfi dak is-saff ta 'l-isfond
it's just Robbie yeah so now I'm gonna
huwa biss Robbie yeah hekk issa jien ser
get the next guy so this is the Jeff is
jiksbu l-Guy li jmiss hekk dan hu l-Jeff huwa
behind me so I don't have to trace
warajja m'għandix għalfejn traċċa
around my arm I can just start anywhere
madwar id-driegħ tiegħi nista 'nibda kullimkien
in my arm okay and trace around Jeff
f 'idejja okay u traċċa madwar Jeff
here we go nice face there death by the
hawn irridu mmorru wiċċ sabiħ hemm il-mewt
way thank you I said smile and he's so
mod grazzi għidt tbissima u hekk hu
happy yeah happy to be here make sure
kuntent yeah kuntent li qiegħed hawn żgur
you can curvature of the hair right oh
inti tista 'kurvatura tax-xagħar it-tajjeb oh
yes it's so much easier when you're bald
iva huwa daqshekk faċli meta int qargħi
if you got spiky hair you're gonna have
jekk ikollok xagħar bil-ponta li ser ikollok
trouble with this I could just use the
inkwiet b'dan stajt biss nuża l
round circle marquee and it would do
ċirku tond u t-marquee kieku jagħmlu
just fine there we go see how easy that
hemm multa hemmhekk immorru naraw kemm hu faċli
one was enter and now back to the first
wieħed kien jidħol u issa lura għall-ewwel
layer I don't want to copy on my layer I
is-saff ma rridx li nikkopja fuq is-saff tiegħi
want a copy on the bottom layer
trid kopja fuq is-saff tal-qiegħ
control-c control-v right click layer
control-c control-v saff tal-lemin ikklikkja
two new layer now turn it off that's
żewġ saffi ġodda issa itfi dak hu
what we have well I can turn off Jeff oh
dak li għandna tajjeb nista 'nitfi Jeff oh
I can turn off me or two separate layers
Nista 'nitfi lili jew żewġ saffi separati
that's happy now let's go over to Henri
dak kuntent issa ejja fuq Henri
see how quickly this can be done again
ara kemm jista ’jsir dan mill-ġdid
we're using the lasso marquee aka free
aħna qed nużaw il-marquee lasso magħruf ukoll
select and we'll trace around Henri like
agħżel u aħna nintraċċaw bħal Henri
a pro yeah good thing I got my hair cut
xi ħaġa tajba yeah sibt ix-xagħar maqtugħ
as you're doing this Yeti wizard is
kif qed tagħmel dan is-saħħar tal-Yeti
asking in the chat room wouldn't you
tistaqsi fiċ-chat room miegħek
want to use the feather to selection to
trid tuża r-rix biex tagħżel
smooth the edges to the cut or something
bla xkiel it-truf mal-qatgħa jew xi ħaġa
like that if you wanted to get that
bħal dik kieku ridt nikseb dak
precise no not in this case because
Preċiż le mhux f'dan il-każ għaliex
we're not that's not what we're doing so
mhux aħna dak mhux qed nagħmlu hekk
what we're doing is we're creating a
dak li qed nagħmlu huwa li qed noħolqu
border I'm gonna show you how this works
fuq il-fruntiera jien ser nuruk kif taħdem
I've got Henry and I'm gonna control see
Jien għandi lil Henry u jien se nara l-kontroll
now what what was being asked there as
issa dak li kien qed jintalab hemmhekk
if I should feather it and give it a
jekk għandi r-rix u nagħtiha
softer edge no I don't want that in this
tarf artab le ma rridx li f'dan
case I want a hard edge on these photos
każ irrid vantaġġ iebes fuq dawn ir-ritratti
so now it looks like that okay
allura issa jidher qisu tajjeb
claire's Henry oh no I'm done there's
claire's Henry oh le jien hemm hemm
Jeff there's me okay see how quick and
Jeff hemm lili okay tara kemm hu mgħaġġel u
easy that is so now
faċli li hekk hu issa
I'm gonna go to my lair and I'm gonna
Jien se mmur il-Lair tiegħi u jien sejjer
right click on the layer you're gonna
ikklikkja dritt fuq is-saff li ser ikollok
understand why I don't want to feather
tifhem għaliex ma rridx ir-rix
I'm gonna go alpha to selection and now
Jien ser immur alfa għall-għażla u issa
it's actually going to select me
fil-fatt se tagħżel lili
perfectly now I'm going to right-click
perfettament issa jien se nikklikkja mal-lemin
and I need to go layer layer to image
u għandi bżonn immur saff saff għall-immaġni
size okay so that now see how the orange
daqs tajjeb hekk li issa tara kif taħdem il-larinġ
box is around me yep
kaxxa hija madwarek yep
if I go layer layer to image size that
jekk immur saff saff id-daqs tal-immaġni
orange box is now the image size so now
Kaxxa oranġjo issa daqs id-daqs tal-immaġini
because I right clicked on my layer and
għax jien għafast dritt fuq is-saff tiegħi u
chose alpha to selection I am perfectly
għażilt l-alfa għall-għażla Jiena perfettament
bordered okay so now I'm gonna right
mdawwar okay hekk issa jien se jkolli raġun
click and go select grow and let's try
ikklikkja u mur agħżel tikber u ejja nippruvaw
this is 50 100 pixels wide so I'm gonna
dan huwa 50 100 pixel wiesa 'hekk jien ser
try 30 pixels and hit enter you're gonna
ipprova 30 pixel u hit tidħol int
see that layer that selection grow
ara dak is-saff li l-għażla tikber
around me okay okay let's see that so
madwari okay okay ejja naraw hekk
now I'm gonna go one layer below me
issa jien ser immur saff wieħed taħt lili
which is the Jeff layer and I'm gonna
li huwa s-saff ta 'Jeff u jien sejjer
right click and go new layer feel like
ikklikkja lemin u mur saff ġdid
this is some hierarchy of the show
din hija xi ġerarkija tal-ispettaklu
okay so I've created a new layer which
okay u għalhekk ħloqt saff ġdid għalih
is absolutely blank and I'm gonna right
huwa assolutament vojt u jien se jkolli raġun
I'm gonna actually first click on here
Fil-verità jien ser ikklikkja hawn
make sure that I've got white selected
kun żgur li sibt l-abjad magħżul
and right click and then fill with the
ikklikkja u lemin u mbagħad imla bil - buttuna
white color so now I've got this perfect
Kulur abjad hekk issa sibt dan il-perfett
board or right around me I'm gonna see
abbord jew dritt madwari jien se nara
that so if I turn off my layer it
hekk jekk nitfi saffi miegħu
actually looks like that
fil-fatt jidher li
okay but it's 30 pixels bigger than me
okay iżda huwa 30 pixel ikbar minn tiegħi
okay awesome oh now I'm gonna do the
tajjeb tal-biża 'oh issa jien ser nagħmel
exact same thing to Jeff I'm gonna go
L-istess ħaġa eżatta għal Jeff jien se mmur
alpha to selection right click layer
alfa għall-għażla tas-saff tal-lemin ikklikkja
layer to image size right click select
saff id-daqs tal-immaġni tal-lemin ikklikkja agħżel
grow so I want to make that that border
nikber hekk irrid nagħmel dik il-fruntiera
him get that selection now I'm gonna go
lilu nikseb dik l-għażla issa jien ser immur
to Henry's layer one layer below Jeff
saff sa Henry wieħed saff taħt Jeff
create a new empty layer right click
toħloq saff vojt ġdid ikklikkja dritt
Edit fill ok see what's happening there
Edit timla ok ara x'qed jiġri hemm
now gonna go to Henry same thing what am
issa se mmur għand Henry l-istess ħaġa x'inhu
I gonna do Oh what did I just have I
Jien se nagħmel Oh x’għamilt jien biss
right clicked on something
ikklikkja dritt fuq xi ħaġa
all right Jeff tell me what I'm gonna do
tajjeb Jeff għidli dak li jien ser nagħmel
ok I'm gonna right click I'm gonna go
ok jien se nikklikkja dritt jien ser immur
alpha to selection then what's next I'm
alpha għall-għażla allura dak li jmiss jien
gonna right click and I'm gonna go layer
se nikklikkja dritt u jien ser immur saff
layer to image size yep
saff id-daqs tal-immaġni yep
okay now I'm gonna right click select
okay issa jien se nikklikkja dritt tagħżel
grow by 3030 same for each guy and then
tikber sa 3030 l-istess għal kull Guy u mbagħad
I'm gonna go one layer below and I'm
Jien se mmur saff wieħed 'l isfel u jien
gonna create a new layer and then I'm
se noħloq saff ġdid u allura jien
gonna fill my marquee with white exact
ser timla t-tajn tiegħi bl-abjad eżatt
so now you've seen it on YouTube we've
hekk issa rajtuha fuq YouTube
got this perfect border around each of
sibt din il-fruntiera perfetta madwar kull wieħed
us it's beautiful right within the image
għalina huwa sabiħ it-tajjeb fl-immaġni
see that okay now I'm gonna blur that
ara li okay issa jien se ċċajpar dak
background a little bit so I'm going to
fl-isfond xi ftit hekk jien sejjer
go back to the background layer I'm
mur lura għas-saff tal-isfond li jien
gonna go right click and go filters blur
sejrin ikklikkja dritt u jmorru ċċajpar il-filtri
Gaussian blur you know what I actually
Ċċajpar Gaussian tafu dak li fil-fatt jien
prefer the legacy blur feature so Walter
jippreferi l-karatteristika ta 'ċċajpar daqshekk Walter
that blur I think it's just a little
dak ċċajpar naħseb li huwa ftit ftit
it's the feeling yeah well this is the
huwa s-sentiment yeah sew dan hu
one that it's included though so let's
waħda li hija nkluża għalkemm ejja
let's increase the size of the blur
ejja nżidu d-daqs ta 'ċċajpar
let's see what that's gonna do for my
ejja naraw dak li ser jagħmel għal tiegħi
background see how it's just kind of
fl-isfond tara kif huwa biss tip ta '
bringing the focus off of that I don't
billi ġġib il-fokus ta 'dak li m'għandix
want it to be too stark I just want to
irrid li jkun wisq iktar qawwi li rrid biss
bring us out of the photo a little bit
ibilna ftit mir-ritratt ftit
see that is there we go okay next step
ara li qiegħed hemm immorru tajjeb il-pass li jmiss
so there I've got a bit of a blur on
hekk hemm sirt ftit ċċajpar
that background next step I'm going to
dak l-isfond tal-pass li jmiss jien se nagħmel
right click and I'm gonna go image
ikklikkja fuq il-lemin u jien se mmur immaġni
canvas size now what do we know about
Daqs tal-kanvas issa dak li nafu dwarhom
our thumbnails we need to make sure that
Il-minjieri tagħna għandna bżonn niżguraw li
they are proportional sixteen over nine
huma proporzjonali sittax fuq disa '
so 1920 by 1080 is a traditional 1080p
għalhekk l-1920 sal-1080 huwa 1080p tradizzjonali
video dimension now if we don't size our
Id-dimensjoni tal-vidjow issa jekk ma ndaqsux id-daqs tagħna
image correctly to 16 over nine we're
immaġni korrett għal 16 fuq disa 'aħna
gonna have black bars either on the top
ser ikollok vireg suwed jew fuq il-quċċata
and bottom or the left and right of our
u isfel jew ix-xellug u l-lemin tagħna
thumbnail yeah so because this is for
thumbea iva hekk għaliex din hija
youtube we're gonna I'm gonna actually
youtube fil-verità sejrin
just copy the width so what I've done is
Kopja l-wisa 'hekk dak li ghamilt hu
I've gone image canvas size and copy the
Jien kont imur id-daqs tal-kanvas u kopja d-dehra
width that's where I'm going to start so
wisgħa dak hu fejn jien se nibda hekk
just double click and control see now
ikklikkja darbtejn u tikkontrolla ara issa
I'm gonna go 1920 and make a mental note
Jien se mmur 1920 u nagħmel nota mentali
of 2 9 1 6 so 1080 then I'm gonna turn
ta '2 9 1 6 hekk 1080 allura jien se ndur
on this link between them and then re
fuq din ir-rabta bejniethom u mbagħad terġa '
paste my width there we go okay so this
waħħal il-wisa 'tiegħi hemmhekk immorru okay hekk
is already 16 over 9 perfect it is
huwa diġà 16 'il fuq minn 9 perfetti li hu
perfect excellent because the it still
eċċellenti perfetta għax għadha
remained with a height of 29 16 so I
Baqa 'b'għoli ta '29 16 hekk jien
don't need to rescale this at all re
m'għandekx għalfejn tbiegħ mill-ġdid dan kollu mill-ġdid
crop the the canvas now while you were
uċuħ il-kanvas issa waqt li kont
doing that you hazard
tagħmel dak li għandek periklu
the question okay cat room and wanting
il-mistoqsija tal-kamra tal-qtates okay u li trid
to know the significance of using the
biex tkun taf is-sinifikat tal-użu ta 'l-
different sizes of the layers between
Daqsijiet differenti tas-saffi ta 'bejn
the image size versus the selection size
id-daqs tal-immaġini kontra d-daqs tal-għażla
and as I see it and correct me if I'm
u kif naraha u nikkoreġi lili jekk jien
wrong on this one if you went by the
ħażin fuq dan wieħed jekk mort minnha
selection size you wouldn't be able to
Daqs tal-għażla li inti ma tkunx tista '
then do the expansion of 30 pixels
imbagħad tagħmel l-espansjoni ta '30 pixel
because the selection size is to what
għax id-daqs tal-għażla huwa għal xiex
you cut whereas we mean when we when we
int maqtugħ billi jfissru meta aħna meta aħna
change the layer to the image size
ibiddel is-saff tad-daqs tal-immaġni
that's right so that when you do the
huwa sewwa hekk li meta tagħmel dan
outside then you have more to work with
barra minn dak iż-żmien int ikollok taħdem aktar
is that correct can I explain so I I've
hi dik korretta li nista 'nispjega hekk jien
taken no not wrong just let me explain
ħa mhux ħażin sempliċement ħallini nispjega
it in a real easy-to-understand way
huwa b'mod reali faċli biex tifhimha
so when I cut out me okay as an example
hekk meta naqta ’lili okay bħala eżempju
er we cut out you now I copy you to the
er aħna naqtgħu lilek issa li nikkopja lilek
clipboard and paste so now the layer
clipboard u paste hekk issa s-saff
ends right here right so now if I grow
Tispiċċa dritt hawn dritt hekk jekk nikber
30 pixels it goes beyond there it's
30 pixel imur lil hinn minn hemm
gonna go beyond the no not the selection
se jmur lil hinn mill-għażla mhux le
the the selection is going to go beyond
l-għażla se tmur lil hinn
the the border of the layer right so now
il-fruntiera tas-saff dritt issa
when I fill it's gonna get cut off 30
meta timla ser inqatta '30
pixels above your head right yeah
pixels 'il fuq mil-lemin tar-ras tiegħek iva
because the white is now higher you're
għax l-abjad issa hu ogħla int
outside of the layer right right so by
barra mis-saff tal-lemin hekk
making the layer fill the entire canvas
jagħmel is-saff jimla l-kanvas kollu
size now we can then go beyond 30 pixels
daqs issa nistgħu mbagħad imorru lil hinn minn 30 pixel
beyond the top bottom left right edge of
lil hinn mit-tarf ta 'fuq nett tax-xellug tal-lemin
the layer of the image it's what I
is-saff ta 'l-immaġini huwa dak li jien
matter guys didn't say it that way
il-kwistjoni tal-guys ma qalux hekk
alright so there we go folks there's our
tajjeb hekk hemm immorru nies li hemm tagħna
image for the thumbnail but we need to
immaġni għall-minjatura imma għandna bżonnha
have text okay and there's you've got
għandek test tajjeb u hemm int ltqajna
text on your shirt yeah so there's a way
it-test fuq il-flokk tiegħek iva hekk hemm mod
to do this that YouTube just loves let's
biex tagħmel dan li YouTube tħobb ejja
grab let's try the impact font to start
grab ejja nippruvaw it-tipa tal-impatt biex nibdew
so I've selected the text tool here and
għalhekk għażilt l-għodda tat-test hawn u
then I've selected my font and I'm gonna
allura għażilt il-font tiegħi u jien sejjer
scroll and see if we can find impact
skrollja u ara jekk nistgħux insibu impatt
let's see it's a little hard to scroll
ejja naraw li huwa ftit diffiċli biex iscroll
can you not just hit I to go to does not
tista 'mhux biss tolqot jien biex immur ma'
work that way probably
taħdem b'dak il-mod probabbilment
no I wouldn't shake a age
le ma nixtieqx ħawwad
hi it's not an order yeah okay I don't
hi mhix ordni iva okay jien ma
have impact what which is fine if I
Jien għandi impatt x'inhu tajjeb jekk jien
don't have the MST because I'm on Linux
m'għandix l-MST għax jien fuq Linux
so if I don't have Microsoft fonts
Mela jekk m'għandix fonts Microsoft
installed it's okay
installat huwa tajjeb
impact is one that is definitely going
l-impatt huwa dak li żgur għaddej
to work well for this but what I'm gonna
naħdem tajjeb għal dan imma dak li jien ser
do is I'm gonna create a text box let's
nagħmel hu li jien se noħolqu kaxxa tat-test ejja
actually put this on a top layer so I'm
fil-fatt poġġi dan fuq saff ta 'fuq hekk jien
gonna create a new layer there we go and
ser noħolqu saff ġdid hemmhekk immorru u
let's just find a font that we like okay
ejja nsibu biss font li aħna nħobbu tajjeb
there we go
hemm immorru
just create that like that and let's
Oħloq dak bħal dak u ejja
call this episode 7-inch Raspberry Pi
ċempel dan l-episodju ta ’7 pulzier Raspberry Pi
screen just like that okay so now it's
skrin eżatt bħal dak okay hekk issa huwa
this very very little text I'm gonna
dan it-test ftit li xejn jien ser
make that a lot bigger
jagħmlu dik ħafna akbar
let's try 200 point that's a 200 pics
ejja nippruvaw 200 punt li huwa 200 pics
it's too still too small 500 a little
huwa żgħir wisq żgħir wisq 500
bit too big dream yeah 350 well I'll
ħolma daqsxejn kbira wisq, iva sew 350 jien
just kind of use the arrow here to go
biss tip ta 'uża l-vleġġa hawn biex tmur
down but now let's let's find a font
l-isfel imma ejja ejja nsibu tip
that we like so I'm actually gonna go up
li aħna nħobbu hekk jien fil-fatt se nitla '
to the top right here so that I can
fin-naħa ta 'fuq hawn biex inkun nista'
click on one font and then use my arrow
ikklikkja fuq font wieħed u mbagħad tuża l-vleġġa tiegħi
key to move down see that okay so I kind
ċavetta biex timxi 'l isfel tara li okay hekk jien xorta
of like that that's San serif bold
ta 'dak li hu san serif kuraġġuż
italic and then I'm gonna just make it
korsiv u allura jien biss se nagħmilha
so that it all fits on one line so I'm
sabiex kollox joqgħod fuq linja waħda hekk jien
just gonna go down down down down down
biss se jinżlu isfel isfel isfel
down down
isfel isfel
mm-hm till we get there almost there
mm-hm sakemm naslu kważi hemm
honey i shrunk the text know that was
għasel jien naqqas it-test naf li kien
there come on baby
ejja fuq it-tarbija
I called 350 I think it's gonna be close
Ċempilt 350 Naħseb li ser ikun viċin
oh we're at 375 this can be different
oh aħna qegħdin fuq 375 dan jista 'jkun differenti
depending on the resolution of your
skond ir-riżoluzzjoni ta 'tiegħek
image so the numbers that we're using
immaġni hekk in-numri li qed nużaw
for the size of the font
għad-daqs tat-tipa
Oh 342 it's so close Jeff within seven
Oh 342 huwa Jeff tant viċin fi żmien sebgħa
but let's go down to let's try 325
imma ejja mmorru biex ejja nippruvaw 325
because we need a little bit of space on
għax għandna bżonn ftit spazju fuqu
the edge now I'm gonna change that font
it-tarf issa jien ser tibdel dak it-tipa
to white so there we go and I'm gonna
għall-abjad hekk hemm immorru u jien sejjer
position that just down here okay now
pożizzjoni li eżatt hawn isfel tajjeb issa
here's where things get a little
hawn fejn l-affarijiet jiksbu ftit
interesting I'm gonna again right click
interessanti jien ser nerġa ’nikklikkja dritt
on my font and go alpha to selection and
fuq il-font tiegħi u mur alpha għall-għażla u
this is cool because we
dan huwa kessaħ għaliex aħna
rasterizing the font I've created a
rasterizing it-tipa li ħloqt
selection of the font I'm not using like
għażla tal-font li mhux qed nuża bħal
the magic wand selection - or something
l-għażla tal-bastun maġiku - jew xi ħaġa
silly like that no I'm actually
iblah bħal dak le fil-fatt jien
selecting the Alpha of the of the the
tagħżel l-Alpha ta 'l-
font so now I can right click and I can
It-tipa hekk issa nista 'nikklikkja dritt u nista'
go select grow
mur tagħżel tikber
let's try 30 again and now one layer
ejja erġa 'nippruvaw 30 saff wieħed
below right click and go new layer and
taħt il-lemin ikklikkja u mur saff ġdid u
this time we're gonna fill black our
din id-darba konna qed nimlew iswed tagħna
foreground color there we go so now it
kulur fl-ewwel pjan hemm hemm immorru hekk issa
just pops right out so now on that black
Jidher sewwa sew allura issa fuq dak iswed
layer I can right click again and go
saff I jista 'dritt ikklikkja mill-ġdid u mur
filter light and shadow let's use a
Iffiltra dawl u dell ejja nużaw
legacy drop shadow I'm going to turn off
dell ta ’waqgħa tal-wirt jien se nitfi
allow resizing because we don't want it
ħalli nqassmuha għax ma rridux
to mess with our dimensions of the image
biex tħawwad id-dimensjonijiet tagħna ta 'l-immaġini
I'm going to turn off the offset and set
Jien ser itfi l-offset u tissettja
my blur radius to 50 pixels and the
Ir-raġġ tiegħi ċċajpar sa 50 pixel u
opacity - let's try it in like 90 and
l-opaċità - ejja nippruvawha bħal 90 u
then hit OK and there we go we've just
imbagħad laqat OK u hemm immorru aħna biss
got like a subtle kind of pop-out glow
sibt bħal tip sottili ta 'pop-out glow
there nice there you have it so there's
hemm sabiħ hemmhekk hemm hekk hemm hekk
our thumbnail folks very cool all done
Il-minjatura tagħna ta 'folks jibred ħafna
all done through the GNU image
dan kollu jsir permezz tal-immaġni GNU
manipulation program and you might have
programm ta 'manipulazzjoni u jista' jkollok
thought that putting a border around
ħasbu li jpoġġu fruntiera madwaru
everybody was gonna be a lot of work
kulħadd kien se jkun ħafna xogħol
yeah it's actually super simple so there
yeah huwa tabilħaqq super sempliċi hekk hemm
you know you can take it one step
taf li tista 'tieħu pass wieħed
further and you can say you know what I
aktar u tista ’tgħid li taf x’inhu jien
want to change the background so you can
trid tibdel l-isfond biex tkun tista '
turn off that background layer and pop
itfi dak is-saff ta 'l-isfond u pop
us on a different background and be
għalina fuq sfond differenti u kun
white in Hawaii that's fine by me but
l-abjad fil-Hawaii li tajjeb għalija imma
quite quite typically what folks will do
pjuttost tipikament x'għandhom jagħmlu nies
is they'll grab two shades of the same
qed jaqbdu żewġ sfumaturi tal-istess
color and create a new layer down here
kulur u toħloq saff ġdid hawn
and let's get it go okay and then let's
u ejja nġibuha tajba u allura ejja
use a gradient and we'll change this to
uża gradjent u aħna nibdluha għal
a radial shape and let's grab it from my
għamla radjali u ejja taqbadha minn tiegħi
teeth over to here you know and do
is-snien 'il hawn biex tkun taf u tagħmel
something like that you've seen that
xi ħaġa bħal dik li rajt dak
kind of thing happens as well I can
tip ta 'ħaġa tiġri kemm nista'
reverse that so behind my head is the
bil-maqlub li hekk wara rasi qiegħed
lighter of the two colors there we go
eħfef miż-żewġ kuluri li mmorru hemm
again the top layer the glows behind you
għal darb'oħra s-saff ta 'fuq jidher id-dahar tiegħek
exactly you want me to put your arm in
eżattament trid li npoġġi driegħek
front of my arm
quddiem idejja
alright alright that's a GNU image
Alright tajjeb li hija immaġini GNU
manipulation program check it out at
programm ta 'manipulazzjoni iċċekkjah f'livell
gimp.org it's absolutely free no matter
gimp.org huwa assolutament bla ebda kwistjoni
what platform you're on go grab it
liema pjattaforma int qed tmur taqbadha
very nice cool well it's time to head
Sabiħ ħafna jibred sewwa li wasal iż-żmien li jkollok ras
over to the newsroom Jeff if you are set
f'idejh lill-kamra tal-aħbarijiet Jeff jekk int imwaqqaf
I am take it away my friend all right
Qiegħed inneħħi ħabib sew
here are the stories were covering this
hawn huma l-istejjer li kienu jkopru dan
week in the category 5 TV newsroom
ġimgħa fil-kamra tal-aħbarijiet tat-TV tal-kategorija 5
scanning of random reports and the use
skennjar ta 'rapporti bl-addoċċ u l-użu
of encrypted malware by online criminals
Malware encrypted minn kriminali onlajn
is on the rise according to a threat
qiegħda tiżdied skond it-theddida
report by SonicWALL a semi-autonomous
tirrapporta minn SonicWALL b’mod semi-awtonomu
robot designed to operate in hostile
robot iddisinjat biex jopera b’mod ostili
environments has been developed by NASA
ambjenti ġiet żviluppata min-NASA
and word is that it could be used to
u l-kelma hija li tista 'tintuża
help build a base on Mars
tgħin biex tibni bażi fuq Mars
ESET researchers discovered a new
Ir-riċerkaturi tal-ESET skoprew xi ħaġa ġdida
Android ransomware family that attempts
Familja tal-ransomware Android li tipprova
to spread to victims contacts and
biex tinfirex il-kuntatti tal-vittmi u
deploys some unusual tricks and linus
juża xi tricks u linus mhux tas-soltu
torvalds the creator of linux is killing
torvalds li l-kreatur tal-linux qed joqtol
off support for legacy disk drive tech
appoġġ barra għat-teknoloġija tal-isforz tad-diska wirt
these stories are coming right up don't
dawn l-istejjer qed joħorġu dritt
go anywhere
mur kullimkien
this is the category 5 TV newsroom
din hija l-kamra tal-aħbarijiet tat-TV tal-kategorija 5
covering a week's top tech space
li jkopru l-ispazju tal-aqwa teknoloġija ta 'ġimgħa
slang Linux bias I'm Jeff lesson and
slang Linux bias jien lezzjoni tal-Jeff u
here the top stories were following this
hawn l-aqwa stejjer kienu wara dan
week scanning of random ports and the
Skennjar ta 'ġimgħat ta' portijiet bl-addoċċ u
use of encrypted malware by online
l-użu ta 'malware kodifikat minn fuq l-internet
criminals is on the rise according to a
il-kriminali qed jiżdied skond l-a
threat report by SonicWALL based on
rapport ta 'theddida minn SonicWALL ibbażat fuq
SonicWALL sampling of what it says were
SonicWALL jittieħed kampjun ta ’dak li jgħid kienu
700 million such intrusions by the end
700 miljun intrużjonijiet bħal dawn sa l-aħħar
of 2018 around 20 percent of all male
tal-2018 madwar 20 fil-mija tal-irġiel kollha
malware attacks were coming through
Attakki ta 'malware kienu ġejjin minn
non-standard ports a some of which had
portijiet mhux standard li wħud minnhom kellhom
decreased by 13% compared to 2018
naqas bi 13% meta mqabbel mal-2018
the company explained that non-standard
il-kumpanija spjegat li mhux standard
meant ports which are not in routine use
kien ifisser portijiet li mhumiex fl-użu ta 'rutina
by other programs such as ports 80 and
minn programmi oħra bħal portijiet 80 u
443 for one's web browser SonicWALL
443 għall-websajt tal-internet tal-SonicWALL
chief executive bill Connor says those
il-kap eżekuttiv tal-polza Connor jgħid dawk
in charge of malware deployments are
huma inkarigati mill-iskjerament tal-malware
certainly cognizant of this blind spot
ċertament konxju ta 'dan il-post għami
and continued he actively exploited
u kompla sfruttat b’mod attiv
organizations aren't prepared for
organizzazzjonijiet mhumiex preparati għal
protecting this attack vector with the
tipproteġi dan il-vettur tal-attakk ma 'l-
same diligence as standard ports
l-istess diliġenza bħall-portijiet standard
encrypted malware was something else
Malajr kriptat kien xi ħaġa oħra
that SonicWALL said was on the rise
dak li SonicWALL qal kien qed jiżdied
increasing by a quarter compared to the
tiżdied bi kwart meta mqabbel ma 'l-
preceding 12 months the 2018 in 2018 the
qabel 12-il xahar l-2018 2018
company said that it had logged more
kumpanija qalet li kienet dħalt iktar
than two point eight million encrypted
minn żewġ punti tmien miljun kriptati
malware attacks a twenty seven percent
Attakki tal-malware minn sebgħa u għoxrin fil-mija
jump over the previous year a variety of
jaqbżu fuq is-sena ta 'qabel varjetà ta'
factors contributed to this trend in
fatturi li kkontribwew għal din ix-xejra
sonic walls view ransomware as a service
Ħitan soniċi jaraw ransomware bħala servizz
that's RAAS open source malware kits and
dak hu RAAS kits tal-malware u sors miftuħ
cryptocurrencies bounce back up this is
cryptocurrencies jirkupraw dan huwa
what the firm set with ransomware
dak li d-ditta waqqfet ma 'ransomware
continuing to be a successful moneymaker
tkompli tkun produttur ta ’suċċess
for criminals that are deploying it
għall-kriminali li qed jużawha
Connor says I'm certain that a number of
Connor jgħid li jien ċert li numru ta '
HAARP high profile ransomware cases
Każijiet ta ’ransomware ta’ profil għoli HAARP
involving major US cities it's also
li tinvolvi bliet kbar tal-Istati Uniti huwa wkoll
signal that there are still large
sinjal li għad hemm kbar
vulnerable targets out there despite
miri vulnerabbli hemmhekk minkejja
ransomware being a headline for the past
Il-ransomware huwa headline għall-passat
four to five years not to point any
erba 'sa ħames snin li ma jindikaw l-ebda
fingers or anything yeah I'll just say
swaba ’jew xi ħaġa iva jien biss ngħid
some high profile cities in the United
xi bliet ta ’profil għoli fir-Renju Unit
States that maybe have been attacked by
Stati li forsi ġew attakkati minn
ransomware so what shocks me kind of
ransomware allura dak xokki lili
about this is that after this length of
dwar dan huwa dak wara dan it-tul ta '
time yeah we're going oh there's other
ħin yeah morna oh hemm ieħor
ports we should be looking at mmm I like
portijiet għandna nħarsu lejn mmm li togħġobni
to me that's common sense
għalija dak hu sens komun
yeah I use CSF lfd on my servers and it
yeah nuża CSF lfd fuq is-servers tiegħi u fuqha
watches for port scans
arloġġi għal skans tal-port
and blocks the IP address if someone
u jimblokka l-indirizz IP jekk xi ħadd
tries one right but it's absolutely
jipprova wieħed tajjeb imma huwa assolutament
secure it shows that security through
żgura li juri li s-sigurtà jgħaddi
obscurity is not security at all because
l-oskurità mhix sigurtà xejn għaliex
some people will do this where oh yeah I
xi nies se jagħmlu dan fejn oh iea jien
need Remote Desktop so I just won't use
Jeħtieġu Desktop Remote u għalhekk jien mhux ser nuża biss
3389 I'll use 33 92 nobody will ever
3389 Ser nuża 33 92 ħadd qatt mhu
guess that or whatever right but a port
raden dak jew kwalunkwe dritt imma port
scan actually looks incrementally at all
scan fil-fatt jidher inkrementali fil-livelli kollha
the ports and most likely you're not
il-portijiet u x'aktarx int m'intix
blocking those port scans and if that's
timblokka dawk l-iskans tal-port u jekk dan hu
the case and they find that 33 92 as
il-każ u jsibu li 33 92 bħala
opposed to 30 389 and they see that
huma kontra 30,389 u jaraw li
that's the RDP protocol that's running
dak hu l-protokoll RDP li qed jaħdem
well yeah if I just said a whole bunch
sew yeah jekk għidt biss mazz sħiħ
of things that make absolutely no sense
ta 'affarijiet li ma jagħmlux assolutament sens
just know that this is a serious issue
naf biss li din hija kwistjoni serja
but that's what kind of bothers me is
imma dak hu li jdejjaqni
like that is not common thinking for me
bħal dan mhuwiex ħsieb komuni għalija
but at the same time I think of that and
imma fl-istess ħin naħseb f'dak u
go you need to be monitoring all the
mur trid tissorvelja dak kollu
ports
portijiet
why would security professionals not be
għaliex ma jkunux professjonisti tas-sigurtà
thinking that way from the get-go
taħseb li mod mill-get-go
there's two approaches one is to monitor
hemm żewġ approċċi wieħed biex tissorvelja
all the ports yes but the second is just
il-portijiet kollha iva imma t-tieni hija biss
to lock down by default mm-hmm 100% all
biex tissakkar b'lura mm-hmm 100% kollha
ports are closed unless you open them
il-portijiet huma magħluqa sakemm ma tiftaħhomx
unless you specifically open the ports
sakemm ma tiftaħx speċifikament il-portijiet
try doing that at home became a bit of a
ipprova tagħmel dak id-dar sar daqsxejn ta ’
pain in the butt mm-hm
uġigħ fil-butt mm-hm
but then still if a port scan takes
imma mbagħad xorta jekk tieħu skan tal-port
place what what action is being taken
qiegħed x'inhi l-azzjoni li qed tittieħed
mm-hmm like is there a way to hide your
mm-hmm qisu hemm xi mod kif taħbi tiegħek
ports though so then they don't respond
għalkemm il-portijiet allura ma jirrispondux
saying oh this port is open this port is
tgħid oh dan il-port huwa miftuħ dan il-port hu
good if they are open they will
tajjeb jekk huma miftuħa
presumably respond but is there a way to
preżumibbilment tirrispondi imma hemm xi mod kif
like hide yourself besides unplugging
qisni taħbi lilek innifsek minbarra li taħrab
your computer kind of like a port
it-tip tal-kompjuter tiegħek bħal port
cloaking device yeah it's like that the
apparat li jdaqqad iva huwa bħal dak
best way is to have a proper firewall in
l-aħjar mod huwa li jkollok firewall xieraq
place that uses login failure daemon or
post li juża daemon jew falliment tal-login
something like that so that okay yeah
xi ħaġa bħal dik hekk li okay yeah
port 22 is open but if they guess the
il-port 22 huwa miftuħ imma jekk jaħsbu
wrong password three times lock their IP
Password żbaljata tlett darbiet issakkar l-IP tagħhom
address out of my network right right
l-indirizz id-dritt tan-netwerk tiegħi
because if I'm SSA Qing to my server I
għax jekk jien SSA Qing għand is-server tiegħi jien
know my password I know my key
naf il-password tiegħi naf iċ-ċavetta tiegħi
so if you're if you're not using
hekk jekk int jekk mhux qed tuża
something like lfd login failure daemon
xi ħaġa bħal lfd daemon falliment login
you
int
have no protection against somebody
m'għandhom l-ebda protezzjoni kontra xi ħadd
brute-forcing over and over once they
brute-jisforzaw darba u aktar
find that try to get in yeah yeah and
issib li tipprova tidħol fl-yea u yeah
that's exactly why ransomware is a thing
hu eżattament għaliex ransomware hija ħaġa
because they're finding Remote Desktop
għax qed isibu Desktop mill-bogħod
Protocol enabled on networks and they're
Protokoll attivat fuq in-netwerks u dawn qed
able to get in and then someone says
kapaċi tidħol u allura xi ħadd jgħid
well I had antivirus
kelli sew antivirus
yeah but they remote it in to the
Iva imma huma remoti fil -
computer and guess what they turned off
il-kompjuter u raden dak li huma mitfija
the dang antivirus what they're gonna do
l-antivirus dang dak li qed jagħmlu
it's amazing how many people still think
huwa tal-għaġeb kemm għadhom jaħsbu nies
that antivirus protects them from
dak l-antivirus jipproteġihom
everything it doesn't there is no
kulma hemm ma hemmx
disclaimer that says it will protect you
Ċaħda ta ’ċaħda li tgħid li tipproteġik
from allowing somebody else access to
milli jippermetti aċċess għal xi ħadd ieħor
your network and that's exactly what
in-netwerk tiegħek u dak hu eżattament dak
you're doing if you turn on things like
qed tagħmel jekk tixgħel affarijiet simili
RDP regardless of whether you use
RDP irrispettivament minn jekk tużax
obscure ports or not
portijiet skuri jew le
and now we're seeing so so to just kind
u issa qed naraw hekk biex inħobbu biss
of circle back and say okay looking at
ta ’ċirku lura u tgħid li tħares sewwa
the story what we're seeing SonicWALL
l-istorja ta ’dak li qed naraw SonicWALL
themselves the firewall company have
infushom il-kumpanija tal-firewall għandhom
noted that non-standard port attacks are
innota li attakki tal-port mhux standard huma
on the rise right
fuq il-lemin tal-lok
so that means port scans are happening
allura dan ifisser li qed iseħħ skans tal-port
and if you're not protecting yourself
u jekk mhux qed tipproteġi lilek innifsek
with lft or some other type of login
ma 'lft jew xi tip ieħor ta' login
failure denial firewall then you are
firewall ta 'ċaħda ta' firewall allura int
susceptible to those attacks because the
suxxettibbli għal dawk l-attakki minħabba l-
ports are going to be open because
il-portijiet ser ikunu miftuħa minħabba
that's guarantee the services right
dak jiggarantixxi s-servizzi t-tajba
totally right yeah yeah no it's simple
totalment sewwa yeah iva mhuwiex sempliċi
yet so complex yes a semi autonomous
għadhom daqshekk kumplessi iva semi-awtonomi
robot designed to operate in hostile
robot iddisinjat biex jopera b’mod ostili
environments has been developed by NASA
ambjenti ġiet żviluppata min-NASA
and word has it that it could be used to
u l-kelma tgħid li tista 'tintuża
help build a base on Mars a six foot two
tgħin biex tibni bażi fuq Mars ta ’tnejn sitt marda
inch semi autonomous humanoid robot
pulzier robot umanojdi semi awtonomu
Valkyrie was designed with the ultimate
Valkyrie kien iddisinjat bl-aħħar
goal by NASA to help humans colonize
għan min-NASA biex jgħin lill-bnedmin jikkolonizzaw
Mars the 300 pound robot has been
Mars it-300 lira robot ġie
prepped with a number of space-based
ippreparati b'numru ta 'spazji bbażati
trials by nasa's space Robotics
provi minn robotika spazjali nasa
Challenge the robot can use human tools
Sfida li r-robot jista 'juża għodda umana
and map its own path safely it can
u mappa tal-mogħdija tagħha b'mod sikur li tista '
navigate well across rocky terrain
jinnaviga sewwa lejn art tal-blat
thanks to its hydraulic power and at
grazzi għall-qawwa idrawlika tagħha u f’temperatura
first sight the Valkyrie is an Iron Man
l-ewwel daqqa t'għajn il-Valkyrie huwa Iron Man
look-alike with a glowing circle in its
Dehra bl-istess mod b'ċirku glowing
chest marking the robots status inside
sider li jimmarka l-istatus tar-robots ġewwa
the infrared transparent faceplate
il-frontplate trasparenti infra-aħmar
you'll find a whirring lidar sensor that
għandek issib senser lidar whirring dak
constantly scans the surroundings for
kontinwament jiskenja l-inħawi għal
objects and obstacles the robot has dual
oġġetti u ostakli li r-robot għandu doppju
brains to Intel Core i7 computers
imħuħ għal kompjuters Intel Core i7
which translate the censors input
li jittraduċu l-input taċ-ċensuri
although Valkyrie is tested with a power
għalkemm Valkyrie huwa ttestjat b'qawwa
cord in place it can read on a battery
korda fil-post li tista ’taqra fuq batterija
pack lasting an hour there will be a
pakkett li jdum siegħa se jkun hemm
host of cameras and sensors around
ospitanti ta 'kameras u sensers tal-madwar
Valkyrie a multi sensor LS camera on its
Valkyrie b'ħafna kamera tas-senser LS fuq tagħha
head which combines laser 3d stereo and
ras li tgħaqqad il-laser stereo 3d u
video as well as an extra hazard camera
vidjow kif ukoll kamera ta 'periklu żejjed
looking ahead and behind from the torso
tħares 'il quddiem u lura mit-torso
38 sensors on each three fingered hand
38 sensuri fuq kull tliet idejn
will maintain dexterity and control so
se żżomm destrezza u kontroll hekk
basically if you've ever watched the
bażikament jekk qatt rajt
movie the Martian Valkyrie will pretty
film il-Valkyrie Martian se jkun sabiħ
much recreate its plot - the part about
ħafna terġa ’toħloq il-plott tagħha - il-parti ta’ madwar
growing potatoes it's an interesting
patata li tikber huwa interessanti
story but really Iron Man it's actually
storja imma tassew Iron Man din hija fil-fatt
kind of cool-looking
tip ta 'dehra friska
it is cool I'm surprised though that
Jidher sorpriż imma huwa frisk
it's i7 yeah but just because it's been
huwa i7 yeah imma sempliċement għax kien
in development for a little bit that's
fl-iżvilupp għal xi ftit dak hu
my guess well I mean you don't need i9
raden sew jien ifisser li m'għandekx bżonn i9
for what it does but no but what what my
għal dak li jagħmel imma le imma għal dak tiegħi
point is and Ameri droid is saying well
il-punt hu u d-droid Ameri qed tgħid sew
that's gonna kill the battery life
dak ser joqtol il-ħajja tal-batterija
because yeah you've got the hyper
għax iva ltqajna l-iper
threading and it uses a lot of power
kamini u juża ħafna enerġija
right that's why an i3 notebook will and
hu għalhekk li għandu notebook i3 u
an i-5 will power will last a lot longer
Qawwa ta 'i-5 se ddum ħafna itwal
on battery than an i7 correct right
fuq batterija minn dritt i7 korrett
because the i7 has just bleedin the the
ghax l-i7 ghadha kemm fsad il-id
battery drive but my thought is it's
sewqan tal-batterija imma l-ħsieb tiegħi huwa hu
surprising that they're creating an
nistagħġbu li qed noħolqu
autonomous robot that is not utilizing
robot awtonomu li mhux qed juża
some of the more modern AI technology
uħud mit-teknoloġija AI l-aktar moderna
like I'm talking like neural technology
qisni qed nitkellem bħal teknoloġija newrali
well it's still new right so that's just
ukoll għadu dritt ġdid u għalhekk dak hu biss
another thing that can go wrong do you
Ħaġa oħra li tista 'tmur ħażin tagħmel int
think that as developers like all of
aħseb li bħala żviluppaturi kollha
these new nano processors have come out
dawn in-nano proċessuri ġodda ħarġu
and they're like do i sevens it's got a
u huma qisni nagħmel i sevens huwa ltqajna
motherboard about this big and two
motherboard dwar dan il-kbir u tnejn
honkin heat sinks well I want to see
sħana bis-sħana sinkin irrid nara sew
what they do with that stuff then like
dak li jagħmlu b'dak l-għalf bħalhom
if this is just using AI sevens imagine
jekk dan qed nużaw biss l-AI immaġina
what they can do with that technology
x'jistgħu jagħmlu b'dik it-teknoloġija
yeah but if they're building it for CPU
yeah imma jekk qed tibniha għas-CPU
instead of NPU
minflok NPU
and it's the wrong architecture right
u hi arkitettura ħażina
right I'm just surprised that there
ġust Jien sorpriż biss li hemm
wasn't any reference to solar panels
ma kienet l-ebda referenza għall-pannelli solari
like the fact that can only run battery
bħall-fatt li tista 'taħdem biss batterija
for an hour like if you're gonna go to
għal siegħa qisek se tmur
Mars put a solar panel it's not like the
Mars poġġiet pannell solari mhuwiex bħal
name last half there know where it's
isem l-aħħar nofs hemm taf fejn hu
gonna have a charging station guys
ser ikollok stazzjon ta 'ċċarġjar
that's true
veru
farther from the Sun and dust and stuff
'l bogħod mix-Xemx u trab u affarijiet oħra
right yeah so it's like if you have like
sew yeah huwa simili jekk għandek bħalek
a central hub they can go to yeah and
buttun ċentrali huma jistgħu jmorru Sen u
like do their thing that's what I wonder
qisni jagħmlu l-ħaġa tagħhom dak hu dak li nistaqsi
a is having a massive hub where they
a qed ikollhom hub massiv fejn huma
charge so like what it's done the way it
iċċarġja bħal dak li qed isir il-mod kif inhi
works it goes back exactly by doing it
jaħdem li jmur lura eżattament billi jagħmel dan
that way by doing it that way they can
b'dan il-mod billi jagħmluha bil-mod li jistgħu
have a much larger base for the
Għandhom bażi ferm ikbar għal
batteries for the for the charging
batteriji għall-iċċarġjar
station and it can be lighter weight it
stazzjon u jista 'jkun piż eħfef fih
can be more mobile and more able
jista 'jkun aktar mobbli u aktar kapaċi
particularly inches wide what was the
partikolarment pulzieri wiesgħa dak li kien
the robot it said something about like
ir-robot fuqu qal xi ħaġa simili
six feet and then three inches I thought
sitt piedi u mbagħad ħsibt tliet pulzieri
no what use is that Jeff it just falls
l-ebda dak l-użu huwa li Jeff biss taqa '
over it's an exciting time we live in
fuq huwa żmien eċċitanti li ngħixu fih
but like they can just out on the moon
imma bħal dawn jistgħu biss joħorġu fuq il-qamar
and stuff too so Space Station there you
u l-affarijiet hekk ukoll l-Istazzjon Spazjali hemm int
go yeah you know we got to start
mur yeah taf li sirna nibdew
somewhere right yeah baby steps to Mars
x'imkien it-tajjeb iva tarbija passi lejn Mars
Wally get us alright ESET researchers
Tafna sewwa r-riċerkaturi tal-ESET
discovered a new Android ransomware
skopra ransomware Android ġdid
family that attempts to spread to
familja li tipprova tinfirex ma '
victims contacts and deploy some unusual
il-kuntatti tal-vittmi u skjera xi mhux tas-soltu
tricks after two years of decline in
tricks wara sentejn ta 'tnaqqis fil
android ransomware a new family has
familja ġdida għandha ransomware android
emerged we've seen the ransomware
ħarġu rajna l-ransomware
detected by ESET mobile security as
misjuba mis-sigurtà mobbli ESET bħala
Android file code distributed via
Kodiċi tal-fajl Android imqassam permezz
various online forms using victims
diversi formoli online bl-użu tal-vittmi
contact lists it spreads further via SMS
listi ta 'kuntatt li tinfirex aktar permezz ta' SMS
with malicious links do to narrow
ir-rabtiet malizzjużi jagħmlu biex iddejjaq
targeting and flaws in both execution of
immirar u difetti fl-eżekuzzjoni tat-tnejn
the campaign and implementation of its
il-kampanja u l-implimentazzjoni tagħha
encryption the impact of this new
jikkripta l-impatt ta 'din il-ġdida
ransomware is limited however if the
L-ransomware huwa limitat iżda jekk
developers fix the flaws and the
l-iżviluppaturi jiffissaw id-difetti u l-id
operators start targeting broader groups
operaturi jibdew jimmiraw gruppi usa '
of users the Android file code
utenti tal-kodiċi tal-fajl Android
ransomware could become a serious threat
ransomware jista 'jsir theddida serja
Android file code has been active since
Kodiċi tal-fajl Android ilu attiv
at least July 12 2019
tal-anqas it-12 ta ’Lulju tal-2019
within the campaign ESET discovered
skoperti fil-kampanja ESET
Android file code has been distributed
Kodiċi tal-fajl Android ġie mqassam
via malicious posts on reddit and the
permezz ta 'postijiet malizzjużi fuq reddit u
xda-developers forum a forum for Android
forum tal-iżviluppaturi xda għal forum ta 'Android
developers the malicious activity was
l-iżviluppaturi l-attività malizzjuża kienet
reported to xda-developers and reddit
irrappurtat lill-iżviluppaturi xda u reddit
the posts on the XDA Developers forum
il-postijiet fuq il-forum tal-Iżviluppaturi XDA
were removed swiftly the malicious
tneħħew malajr il-malizzjużi
reddit profile remained online Android
il-profil reddit baqa 'Android onlajn
file code spreads further via SMS with
il-kodiċi tal-fajl tinfirex aktar permezz tal-SMS
malicious links which are sent to all
links malizzjużi li jintbagħtu lil kulħadd
contacts in the victims contact list
kuntatti fil-lista tal-kuntatti tal-vittmi
asked after the ransomware sends out a
mitlub wara li l-ransomware jibgħat
batch of malicious sms's and encrypts
lott ta 'sms's u encrypts malizzjużi
most user files on the device and
fajls ta 'ħafna mill-utenti fuq it-tagħmir u
requests a ransom due to flawed
titlob fidwa minħabba difetti
encryption it is possible to decrypt the
encryption huwa possibbli biex tiddekripta l-
the affected files without any
il-fajls affettwati mingħajr l-ebda
assistance from the attacker in one link
għajnuna mill-attakkant f'rabta waħda
that was shared on reddit the attackers
dik kienet maqsuma fuq ir-reddit tal-attakkanti
used the URL shortener bit ly this bit
użajt il-bit li jqassar il-bit ly dan il-bit
ly URL was created on June 11th 2019
L-URL inħolqot fil-11 ta 'Ġunju 2019
once potential victims receive an SMS
ladarba vittmi potenzjali jirċievu SMS
message with the link to the malicious
messaġġ bil-link għall-malizzjużi
application they need to install it
applikazzjoni li għandhom bżonn biex jinstallawha
manually after the app is launched it
manwalment wara li l-app tkun imnedija biha
displays whatever is promised in the
turi dak kollu li hu mwiegħed fil - fajl
post distributing it most often it's a
wara li tqassamha l-iktar spiss hija
sex simulator online game however its
logħba online simulatur sess madankollu tagħha
main purposes are command and control
għanijiet prinċipali huma l-kmand u l-kontroll
communication spreading malicious
Komunikazzjoni mifruxa malizzjuża
messages and implementing the encryption
messaġġi u l-implimentazzjoni tal-kriptaġġ
decryption mechanism why SMS well and
Mekkaniżmu ta 'deċifrar għaliex SMS ukoll u
this is what I'm thinking immediately is
dan huwa dak li qed naħseb immedjatament
it just goes to show that you cannot
sempliċement tmur biex turi li ma tistax
trust that just because it's coming from
tafda dan sempliċement għax ġej minn
my friend that it can be trusted like if
sieħbi li jista 'jkun fdat qisu jekk
you suddenly got an SMS like if I got
f'daqqa waħda sibt SMS qisni sibt
one from you and it said hey Robi
wieħed minnek u qalu ħej Robi
clicked this link and it was
għafast din ir-rabta u kien
legitimately from your phone number
leġittimament min-numru tat-telefon tiegħek
because it's your phone that's infected
għax it-telefon tiegħek huwa infettat
it it automatically creates a level of
dan awtomatikament joħloq livell ta '
trust for me I don't ever trust a link
fiduċja għalija Jien qatt ma nafda link
that comes in through tech not even if
dak jidħol permezz tat-teknoloġija anke jekk
I'm talking but note comes from your
Qed nitkellem imma n-nota ġejja minn tiegħek
phone number but more than just someone
numru tat-telefon imma iktar minn sempliċement xi ħadd
you know it's from your phone number a
inti taf li huwa minn numru tat-telefon tiegħek a
link through a text I always respond
link permezz ta ’test li dejjem inwieġeb
back going is this legit did you set
lura se nidħol dan il-leġittimu?
yeah yeah what does it do hey Jeff yeah
yea yeah x’jagħmel ħej Jeff yeah
what's with this sex game you sent me
x'hemm b'din il-logħba tas-sess li bgħattni
but yeah like I mean I guess that makes
imma iva nixtieq infisser li jagħmlek
sense I mean by a semester seems a
is-sens li qed ngħid b’sens minn semestru
little bit more personal sure but rather
ftit iktar ċert personali imma pjuttost
than like the prince of persia wants
għajr kif irid il-prinċep tal-persja
a million dollars really but but but
miljun dollaru imma imma imma
also there's this fact that like I don't
hemm ukoll dan il-fatt li bħal ma jien
give my cell phone number to anyone I
nagħti n-numru tat-telefown ċellulari tiegħi lil kulħadd
don't you you may have though but some
għalkemm intom jista ’jkollok imma xi wħud
of some of my maybe you need to join the
uħud minn tiegħi forsi għandek bżonn tissieħeb
close circle Jeff but so if I got her
qrib iċ-ċirku ta 'Jeff imma hekk jekk sibtha
down in that circle no but think you've
l-isfel f’dik iċ-ċirku le imma taħseb li ħadt
never had a need to contact me on my
qatt ma kelli bżonn tikkuntattjani
smartphone so because we're like we're
smartphone hekk għaliex aħna qisna qed
so connected on like discord and
hekk imqabbad fuq bħal diskordja u
everything else so but if that was not
kull ħaġa oħra hekk imma jekk ma kienx hekk
the case if it was somebody so for
il-każ kieku kien xi ħadd hekk
someone like me who has so few people
xi ħadd bħali li għandu daqshekk nies
that I'm in communication with on my
li jien qiegħed nikkomunika magħha
smartphone yeah right what if it came
smartphone iva x'jiġri jekk jiġri
from one of them so like what's fair I
minn wieħed minnhom hekk inħobb x'inhu ġust
don't it's not like a bulk mail it's
le mhux bħall-posta bl-ingrossa huwa
like that's from one of the ten people
bħal dik minn waħda mill-għaxar persuni
who have my smartphone number and it's
li għandhom in-numru tal-smartphone tiegħi u huwa
their number and it shows on my phone as
in-numru tagħhom u dan juri fuq it-telefon tiegħi
from them yeah so all of a sudden I I
minnhom minnhom iea so f'daqqa II
have that level of trust so we really
għandna dak il-livell ta 'fiduċja hekk aħna verament
have to be careful it's smarter and this
iridu joqogħdu attenti li huwa aktar intelliġenti u dan
could lead to new types of phishing
jista 'jwassal għal tipi ġodda ta' phishing
scams
ingann
I mean ransomware is one thing so this
I mean ransomware hija ħaġa waħda għalhekk
is something that you have to install
hija xi ħaġa li għandek tinstalla
but what if it was a link to a website
imma x'jiġri kieku kienet link għal websajt
that was a phishing scam I've seen them
dik kienet scam tal-phishing li rajthom
where it's where it's an Instagram this
fejn huwa fejn huwa Instagram dan
is Instagram is so stupid with their way
Instagram huwa daqshekk stupidu bil-mod tagħhom
that they've created their service
li ħoloq is-servizz tagħhom
because you have to log in in order to
għax trid tilloggja biex tagħmel
see the photos yes
ara r-ritratti iva
so because of that that's stupid yeah
hekk minħabba li dak hu stupid yeah
that a phishing scam could easily trick
li l-ingann ta 'phishing jista' faċilment jilgħab
me into thinking I'm opening Instagram
fija naħseb li niftaħ Instagram
and I need to login in order to access
u għandi bżonn nidħol għall-aċċess
the photo that's being sent to me and
ir-ritratt li qed jintbagħat lili u
then at the same time it stills your
mela fl-istess ħin xorta tagħkom
login information exactly that's how
Informazzjoni tal-login eżattament hekk
phishing scams work so that's something
Scams tal-phishing jaħdmu hekk li hija xi ħaġa
that didn't need to be installed it's
li ma kellux għalfejn ikun installat huwa
something that would have just shown up
xi ħaġa li kienet għadha kemm wriet
on my SMS messages from somebody that I
fuq il-messaġġi SMS tiegħi minn xi ħadd li jien
probs do you see that where it's like oh
probs tara li fejn huwa simili oh
you got a reset your password in your
għandek irrisettja l-password tiegħek f'dawn
bank account sure yeah that seems like
Kont bankarju żgur li iva qisu
that's something a little harder to fall
dik hija xi ħaġa ftit iktar diffiċli biex taqa '
for my Instagram example is very easy
għall-eżempju Instagram tiegħi huwa faċli ħafna
for someone to fall for Oh totally so
għal xi ħadd li jaqa 'għal Oh totalment hekk
you know Marla's story no downloading
taf l-istorja ta 'Marla bla tniżżilha
simulated sex games oh just stay away
Logħob tas-sess simulat oh biss toqgħod 'il bogħod
from them folks yeah
Minnhom folks yeah
just stay away all right linus torvalds
ibqa 'l-bogħod it-torvalds kollha tal-linus dritt
the creator of linux is killing off
il-kreatur ta ’linux qed joqtol
support for legacy disk drive tech say
appoġġ għall-wirt disk diska ngħidu teknoloġija
goodbye to your save button floppy disks
addi l-floppy disks tal-buttuna tiegħek
appeared in the 1970s first is giant
deher fis-snin 70 l-ewwel huwa ġgant
8-inch disks before slimming down to the
Diski ta '8 pulzieri qabel ma jrażżnu l-isfel
five and a quarter inch variety seen
Ħamsa u kwart tal-varjetà tidher
attached to many pcs and home computers
imqabbad ma 'ħafna pcs u kompjuters tad-dar
of the 1980s the 1980s also marked the
tat-Tmeninijiet it-tmeninijiet ukoll immarkati l-
beginning of the end of the traditional
bidu tat-tmiem tal-tradizzjonali
floppy with the considerably stiffer
floppy bl-aktar iebes
three-and-a-half inch version from Sony
Verżjoni ta 'tliet pulzieri u nofs minn Sony
which dumped the flexible sleeve
li dumped il-kmiem flessibbli
protecting the magnetic magnetic media
jipproteġu l-medja manjetika manjetika
was something much more rigid with a
kienet xi ħaġa ferm iktar riġida ma '
metal covering that could be slid aside
Kisi tal-metall li jista 'jiżżerżaq
when inserted into the disc into the
meta mdaħħal fid - diska fil -
drives mechanism the 1998 imax iMac
jmexxi l-mekkaniżmu tal-1998 imax iMac
courageously did not feature a floppy
b'kuraġġ ma kellux floppy
drive and within the decade the vast
issuq u fi żmien l-għaxar snin il-kbir
majority of PC makers had followed suit
maġġoranza ta 'dawk li jfasslu l-PC kienu segwew l-istess kawża
as CD DVD and USB storage became more
kif CD DVD u USB ħażna saru aktar
prevalent much of the world has known
prevalenti ħafna tad-dinja ilha magħrufa
the floppy was dead for some time but
il-floppy kien mejjet għal xi żmien iżda
Torvalds has made it official with a
Torvalds għamilha uffiċjali bl-a
Linux kernel merge marking the floppy
L-għerq Linux jgħaqqad l-immarkar tal-floppy
driver as orphaned the issue is that
xufier kif iltim il-kwistjoni hi li
there were plenty of USB drives out
kien hemm ħafna USB drives
there actual PC hardware is becoming a
hemm il-ħardwer tal-PC attwali li qed isir
thing of the past
ħaġa tal-passat
thanks to motherboard makers ditching
grazzi għal dawk li jfasslu l-motherboard
the relevant connectors and because very
il-konnetturi rilevanti u għaliex ħafna
few people use floppy floppy disks
ftit nies jużaw floppy disks
anymore
aktar
Torvalds observed that actual working
Torvalds osserva li qed jaħdem proprju
physical floppy Hardware is getting hard
Hardware tal-floppy fiżika qed issir diffiċli
to find and consider the driver dead
issib u tikkunsidra x-xufier mejjet
with a few faint use cases still present
bi ftit każijiet ta 'użu ħażin għadhom preżenti
in emulated environments but if you
fl-ambjenti emulati imma jekk int
really need to read those old discs USB
tassew għandek bżonn taqra dawk id-diski antiki tal-USB
is going to be the way forward naturally
se tkun it-triq ‘il quddiem b’mod naturali
just being orphaned doesn't mean that
sempliċement tkun orfni ma jfissirx li
the driver is actually disappearing
is-sewwieq fil-fatt qed jisparixxi
immediately but it does mean that unless
immedjatament iżda dan ifisser li kemm-il darba
some magic or magnetic media meddler
xi midja medika manjetika jew manjetika
steps up to maintain it the odds are
il-passi biex iżommuha l-odds huma
we'll be depreciated and eventually
aħna nkunu deprezzati u eventwalment
removed make sense I'm like at this
imneħħi jagħmel sens li jien bħal dan
point so I got my laptop and it has no
punt għalhekk sibt il-laptop tiegħi u m'għandu l-ebda
optical drive yeah and so it's the same
sewqan ottiku yeah u għalhekk huwa l-istess
things changed yeah but it's the same
l-affarijiet inbidlu iva imma huwa l-istess
kind of scenario where so I actually
tip ta 'xenarju fejn fil-fatt kont hekk
went out and for 20 bucks I bought a USB
ħriġt u għal 20 bucks xtrajt USB
optical drive
sewqan ottiku
yeah there's no need for an SAT a
yeah mhemmx bżonn ta 'SAT a
optical driver anymore because it's USB
Sewwieq ottiku aktar għax huwa USB
right it's all Universal Serial bus well
it-tajjeb huwa kollu Xarabank tas-Serje Universali sew
same thing with a floppy disk if you
l-istess ħaġa bi floppy disk jekk inti
still use them it's gonna be an external
xorta użahom se jkun estern
USB and you're thinking back to the old
USB u qed taħseb lura lejn ix-xjuħ
ThinkPad days like years ago like in the
Ġranet ta 'ThinkPad bħal snin ilu bħalhom fil -
90s like where the the flash drive
90s bħall-flash drive
not the flash drive pardon me the the
mhux il-flash drive taħferni
floppy drive became an external unit
floppy drive sar unità esterna
that plugged into USB yes and that was
dak imqabbad fil-USB iva u dak kien
an upgrade component that you could buy
komponent ta 'aġġornament li tista' tixtri
to make your laptop backward compatible
biex tagħmel il-laptop tiegħek b'lura kompatibbli
to those early discs I still have a
għal dawk id-diski bikrija xorta għandi
floppy of Commander Keen yeah I have
floppy tal-Kmandant Keen iea għandi
Star Trek shareware discs oh nice
Disk ta 'shareware ta' Star Trek oh sbieħ
which is kind of neat I use them as
li hu tip ta ’pulita li nużahom
coasters and stuff like that was kind of
kostumi u affarijiet bħal dawn kienet tip ta '
fun yeah I was cleaning a lot of old
pjaċir yeah kont qed inħasel ħafna xjuħ
disks yeah and one of my kids saw it he
diski yeah u wieħed mit-tfal tiegħi rah
goes hey that looks like the save button
imur ħej li tidher qisha l-buttuna tissejvja
let me tell you why I explain it down
ħallini ngħidlek għaliex nispjegaha
because I stored one point four four
għax kont inħażen punt wieħed erbgħa erbgħa
megabytes dad what's a megabyte well I
megabytes dad x'inhu megabyte sew jien
just turned 25 and the thing is that
għalaq il-25 sena u l-ħaġa hi li
like back in high school when I was in
qisni lura fl-iskola sekondarja meta kont
grade 9 yeah our computers still have
Grad 9 iva l-kompjuters tagħna għad għandhom
floppy disks got like in the sense that
floppy disks ltqajna fis-sens li
I was like yeah I could put it in and
Jien kont qisni stajt poġġih fi u
take it on stammering and literally are
ħudha fuq stammering u litteralment huma
going through high school we have until
għaddejjin mill-iskola għolja li għandna sa
grade 10 11 all like the grade nines
Grad 10 11 kollha bħall-grad disa
coming in and stuff what what is this
dieħla u x'inhu dak li hu dan
for like yeah weird rectangle like my CD
għax qisni rettangolu stramb bħal CD tiegħi
doesn't fit in it what is a forum like
ma jidħolx fiha dak li hu forum simili
woman and the early USB flash drives
mara u l-USB flash drives bikrija
were what eight gigs so I think I had a
kienu x'inhuma tmien gigs hekk naħseb li kelli
to a two gig but when you can put that
għal żewġ kungers imma meta tista 'tpoġġi dak
into the perspective of one point four
fil-perspettiva ta 'punt erbgħa
four megabytes or audacity was two point
erba 'megabytes jew l-audacity kien ta' żewġ punti
eight eight so two point eight eight
tmienja tmienja hekk tnejn punt tmienja tmienja
megabytes it's like a photo and a Tutera
megabytes huwa bħal ritratt u tutera
by are two gigabyte is two thousand
billi huma tnejn gigabyte huwa elfejn
essentially two hundred two thousand
essenzjalment mitejn elfejn
forty eight yeah yeah 2048 somebody's
tmienja u erbgħin yea yeah 2048 xi ħadd
Windows 3.1 disc two yes three thought
Windows 3.1 diska ta 'żewġ iva tlieta ħasbu
the Windows XP installable even the cds
il-Windows XP jista 'jinstalla anke l-CDs
before DVDs right
qabel id-DVDs it-tajjeb
CD 1 CD 2 CD 3
CD 1 CD 2 CD 3
oh yeah you don't even know dude I know
oh yeah lanqas biss taf li raġel naf
an operating system from 1.44 mega
sistema operattiva minn 1.44 mega
floppies it's it's and then you got to
floppies huwa huwa u allura għandek
disc 16 and it was corrupt yeah and you
diska 16 u kienet korrotta yeah u int
had to order disc 16 and make sure that
kellu jordna diska 16 u kun żgur li
the power didn't go out to the computer
il-qawwa ma marx għall-kompjuter
cuz you didn't want to have to start
cuz ma ridtx li tibda
over
aktar minn
it was for the dare I I do remember it's
kien għad-DARE II niftakar li hu
the end stuff like that I think our
l-għalf aħħari bħal dak naħseb tagħna
first computer had the five and a
l-ewwel kompjuter kellu l-ħamsa u l-a
quarter oh yeah over the eight inch well
kwarta oh yeah aktar minn tmien pulzieri sew
my first computer had an audio cassette
L-ewwel kompjuter tiegħi kellu audio cassette
deck that really toured the data
gverta li verament daret id-dejta
magnetically awesome so you used just
B'mod manjetiku tal-biża 'li tant użajt
normal cassettes which are like a
Kassetti normali li huma bħal a
reel-to-reel tape memory lane yeah all
romblu għal rukkell tat-tejp tal-karreġġjata tal-memorja yeah kollha
right oh this is actually me I've got to
right oh dan huwa fil-fatt lili jien sibt
take a look at the cryptocurrency report
agħti ħarsa lejn ir-rapport dwar cryptocurrency
let's see what we got here
ejja naraw dak li sibna hawn
okay so an coin kakko this week Bitcoin
okay hekk munita kakko din il-ġimgħa Bitcoin
is up ten thousand thirty seven dollars
huwa sa għaxart elef u tletin seba ’dollari
and ten cents u.s. is the current value
u għaxra ċenteżmi għalina huwa l-valur kurrenti
gaining two hundred thirty two dollars
jiksbu mitejn u tnejn u tletin dollaru
this week Facebook Libre is still not
din il-ġimgħa Facebook Libre għadu mhux
trading litecoin is at ninety eight
il-kummerċ ta 'litecoin huwa ta' tmienja u disgħin
dollars and seventy nine cents US
dollari u disgħa u sebgħin ċenteżmu Amerikan
gaining three dollars and ninety three
jiksbu tliet dollari u tlieta u disgħin
cents this week aetherium is at 215 48
din il-ġimgħa l-aetherium jinsab fuq 215 48
losing just a little bit Manero is
titlef ftit ftit huwa Manero
staying fairly static at eighty dollars
joqgħod pjuttost statiku bi tmenin dollaru
and four cents u.s. torque is actually
u erba 'ċenteżmi għalina huwa t-torque
starting to see some gains we're at 110
nibdew naraw xi gwadann aħna qegħdin fil-110
thousandths of a cent that's the highest
eluf ta 'mija li l-ogħla
I've ever seen it Wow
Qatt rajt naqra
for a single torque coin so these being
għal munita waħda tat-torque li għalhekk qegħdin
the the very very small coins so you can
il-muniti tassew żgħar ħafna li tista ’
tell like yeah yeah that's right
għid bħal iva iva dak hu tajjeb
turtle coin is still slow and steady at
munita tal-fekruna għadha bil-mod u kostanti
point eight four ten thousandth of a
punt tmienja erbgħa għaxra elf ta 'a
cent losing zero for the bit 0 4 yeah I
ċenteżmu jitlef żero għall-bit 0 4 yea I
just keep waiting dude keep coming we're
żomm biss stennija raġel ibqa ’ġej
gonna be on Mars before turtle coin goes
se tkun fuq Mars qabel ma l-munita tal-fekruna tmur
to the moon don't forget if you are
il-qamar tinsiex jekk int
going to play around with cryptocurrency
se tilgħab madwar cryptocurrency
make sure you only do as much as you can
kun żgur li tagħmel biss kemm tista '
afford to lose the cryptocurrency market
taffordja li titlef is-suq tal-cryptocurrency
never closes and is always volatile it
qatt ma jagħlaq u huwa dejjem volatili fih
so that's it for the cryptocurrency
allura dak hu għall-cryptocurrency
report Jeff excellent big thanks to Roy
Jeff jirrapporta grazzi kbira eċċellenti għal Roy
W Nash in our community of viewers for
W Nash fil-komunità tat-telespettaturi tagħna
submitting stories to us this week
Nissottomettu stejjer magħna din il-ġimgħa
thanks for watching the category 5 TV
grazzi talli qed tara t-TV tal-kategorija 5
newsroom don't forget to Like and
Kamra tal-aħbarijiet tinsiex li Tħobb u
subscribe for all your tech news with a
tabbona għall-aħbarijiet kollha tiegħek b'teknoloġija
slight linux bias and for more free
Linux ħafif u aktar bla ħlas
content be sure to check out our web
kontenut żgur li tiċċekkja l-web tagħna
site from the category 5 TV newsroom I'm
sit mill-kamra tal-aħbarijiet tat-TV tal-kategorija 5 Jien
Jeff Weston Fillion for Shasha Rickman
Jeff Weston Fillion għal Shasha Rickman
cha-cha-cha
cha-cha-cha
Sascha Rickman and I'm Robbie Ferguson
Sascha Rickman u jien Robbie Ferguson
and I'm still Henry Bailey Brown good I
u jien xorta Henry Bailey Brown jien tajjeb
hope so
Nispera
God nobody's change identities I know
Alla ħadd ma jbiddel l-identitajiet li naf
it's pretty good keeps a consistent just
huwa pjuttost tajjeb iżżomm konsistenti biss
Shasha that's a Sean Connery Shusher and
Shasha dak hu Sean Connery Shusher u
that sash is back next week is your not
dik il-sash hija lura l-ġimgħa d-dieħla mhix tiegħek
yes yes Asha we'll be back next week and
iva iva Asha aħna nerġgħu lura l-ġimgħa d-dieħla u
we have to take a very quick break folks
irridu nieħdu pawsa malajr ħafna
stick around
jeħel madwaru
[Music]
[Mużika]
welcome back this is category five
merħba lura din hija l-ħames kategorija
technology TV we are just about out of
dwar it-TV tat-teknoloġija aħna biss dwar
time but almost almost oh no we got
iż-żmien imma kważi kważi mhux sibna
enough to see how your week was yeah did
biżżejjed biex tara kif kienet il-ġimgħa tiegħek
you guys you guys get anything good on
intom guys intom ġġibu xejn tajjeb
crime day which was actually two days I
ġurnata tal-kriminalità li fil-fatt kienet jumejn I
bought an echo device you did yeah oh
xtrajt apparat ta 'eku li għamilt yeah oh
very nice very nice and that's arrived
sbieħ ħafna ħafna sbieħ u dak wasal
and you've been playing with it it's
u int kont qed tilgħab magħha
arriving with it it was the shopping
wasal miegħu kien ix-xiri
list edition that really sold us yes so
Edizzjoni tal-lista li verament biegħet iva hekk
now we are never without I don't know
issa qatt m’aħniex ma nafx
the shopping list because that's really
il-lista tax-xiri għaliex dan hu tassew
within a week have gotten into the habit
fi żmien ġimgħa sibt il-vizzju
of oh I have to do that you know say the
ta 'oh jien irrid nagħmel dak li taf ngħidlek
antastic to the shopping list yeah so
antastic għal-lista tax-xiri iva hekk
the kids are trained that if they use
it-tfal huma mħarrġa li jekk jużaw
the up the ketchup hey echo add ketchup
il-ketchup l-eku ħej żid il-ketchup
to the shopping list mom and dad are at
għal-lista tax-xiri mom u dad huma
the store oh we need ketchup
il-maħżen oh għandna bżonn ketchup
that's right sneaky beautify I'm
vera hu sneaky jsebbħu jien
starting to play with some of the skills
tibda tilgħab ma 'wħud mill-ħiliet
now I'm playing different game nice oh
issa qed nilgħab logħba differenti sabiħa oh
yeah like if you add the fart skill the
yeah bħallikieku żżid il-ħila tal-Fart
kids love that but no I've not added the
it-tfal iħobbu dak imma le jien ma żidtx
fart you have - I have not out of the
fart ikollok - jien ma kontx barra
first skill but we've added a forget
l-ewwel ħila imma żidna ninsa
which company is from but a
liema kumpanija hija minn imma a
multi-language
b'ħafna lingwi
tutor for our school so cool French kind
tutur għall-iskola tagħna ta ’tip Franċiż daqshekk frisk
of weird me but also we added jeopardy
ta ’strambi għalija imma żidna wkoll il-periklu
and the would you rather no way playing
u minflok ma nixtieq nilgħab
with the kids it's like I love it
mat-tfal huwa bħal inħobb
kids love it because I mean my kids are
it-tfal iħobbuh għax irrid ngħid lit-tfal tiegħi
young so they like the would you rather
żgħażagħ u għalhekk jħobbu minflok
game that's neat and that gets them away
logħba li hija pulita u li ġġibhom 'il bogħod
from video games it's still digital but
mil-logħob video għadu diġitali imma
it's like it's more like a we're sitting
huwa bħallikieku aktar qisu qed niltaqgħu
there at the kitchen table and it isn't
hemm fuq il-mejda tal-kċina u mhuwiex
that fun you know answering things we
li tieħu gost taf li twieġeb affarijiet aħna
get to know a little more about each
isiru jafu ftit iktar dwar kull wieħed
other you know what I like about my echo
l-oħra tafu dak li jħobb dwar l-eku tiegħi
dot what is that it has auxilary output
dot dak li hu li għandu produzzjoni awżiljari
it's like a headphone jack so I actually
huwa bħal headphone jack hekk fil-fatt jien
have my echo dot plugged into a good set
Għandi l-eku tiegħi tikkonnettja ġo sett tajjeb
of speakers okay so one when I play
tal-kelliema okay hekk wieħed meta nilgħab
music it sounds really good though I'm
il-mużika tinstema 'verament tajba għalkemm jien
impressed with the quality of the actual
impressjonat bil-kwalità ta ’dak attwali
device there's one thing about it that's
apparat hemm ħaġa waħda dwar dan
driving me nuts what is it and I don't
sewqanni dak li hu u jien
know if it's just like the frequency
taf jekk hux bħall-frekwenza
that my voice comes across
li leħni tidher
I have to like blood-curdling scream at
Irrid inħobb l-għajta mtaqqba fid-demm
the echo you just have to raise you just
l-eku inti biss għandek tqajjem inti biss
have to raise the Toni Toni of your
għandek tqajjem it-Toni Toni tiegħek
voice what time is it
leħen x’ħin hu
it's but it's not like I could be three
huwa imma mhuwiex bħal ma nista 'nkun tlieta
feet from the thing giving the key word
saqajn mill-ħaġa li tagħti l-kelma ewlenija
yeah and it's not recognizing me and
yeah u mhux tagħraf lili u
that my daughter walks up and goes yeah
li binti timxi u tmur yeah
that's like it's just like it favors
dan huwa simili li jiffavorixxi
little little girls ginger that's the
Ġinġer bniet żgħar dak hu
problem we just lost all the sales to
problema li għadna kemm tilef il-bejgħ kollu li għandna
all of the redheads out there Jeff well
kollha tal-redheads hemmhekk ukoll Jeff
done well done
sar sew
my primed a deal yes oh I had a dead
il-ftehim tieg ui iva oh kelli mejta
tree in the backyard not a big one not a
siġra fil-bitħa mhix waħda kbira mhux a
big one
waħda kbira
yeah it was there and if and if it was
yeah kien hemm u jekk u jekk kienx
bigger I would have had to hire an
akbar kieku kelli jkollok tikri
arborist to come out but an arborist is
arborist li toħroġ imma arborist hu
like $250 for the first hour and and so
bħal $ 250 għall-ewwel siegħa u hekk
I got on to prime day and it was
Wasalt il-ġurnata ewlenija u kien
actually quite interesting because I had
fil-fatt pjuttost interessanti għax kelli
added this thing to my cart previously
żied din il-ħaġa fil-karrettun tiegħi qabel
but when prime day hit I got an email
imma meta laqat l-ewwel ġurnata sibt email
that said that thing that's in your cart
dik qalet dik il-ħaġa li tinsab fil-karrettun tiegħek
is now 20% off guys yes and that was a
issa huwa 20% off guys iva u dak kien
nine foot long extension pole with a
Arblu ta 'estensjoni ta' disa 'saqajn twal b'
chainsaw on the end of it so it's great
lupa fuq it-tmiem ta 'hekk hija kbira
for zombie apocalypses girl for dead
għall-apokalipsi tat-tfajla zombie għall-mejtin
trees in the back so this was just
siġar fuq wara u għalhekk dan kien biss
little tree so it was a lot safer for me
Siġra żgħira u għalhekk kienet ħafna iktar sikura għalija
rather than getting up on the ladder
minflok tqum fuq is-sellum
with a proper saw or something it was a
b xi serrieq sewwa jew xi ħaġa kien
lot safer to stand on the ground with a
ħafna iktar sikur biex toqgħod fuq l-art b’a
nine foot long pole cut off all the
arblu twil ta 'disa' saqajn maqtugħ kollu
branches and then take down the the base
fergħat u mbagħad ħu l-bażi
of the tree it was safe it was easy and
tas-siġra kien sigur li kien faċli u
it cost me about about a third of the
dan jiswa lili madwar terz tal
price of having an arborist come in for
prezz li jkollok arborist jidħol għalih
one hour and now I can use it over and
siegħa u issa nista 'nużah żejjed
over and over again
aktar u aktar mill-ġdid
so anytime you know for pruning or
hekk kull meta tkun taf għal żbir jew
whatever it's extension so it goes up to
tkun xi tkun l-estensjoni u għalhekk tkompli
nine feet but it goes as short as like I
disa 'piedi imma tmur qasir bħalek
don't know like maybe five feeders
Ma nafx bħal forsi ħames alimentaturi
there's an electric or gas it's electric
hemm elettriku jew gass huwa elettriku
so you just run an extension cord it
sabiex inti biss tmexxi korda ta 'estensjoni għaliha
needs oil but it's like three dollars
għandu bżonn żejt imma huwa bħal tliet dollari
for a big thing of oil at the hardware
għal ħaġa kbira taż-żejt fuq il-ħardwer
store don't buy the oil off of Amazon
taħżen ma tixtrix iż-żejt barra mill-Amazon
it's like $25 on Amazon it's $3.00 at
bħal $ 25 fuq Amazon huwa $ 3.00 fuq
the hardware store so but this thing was
il-hardware store hekk imma din il-ħaġa kienet
great man so if I took it down it was
Raġel kbir hekk jekk kelli nieżel l-isfel kien
safe I there was very
sigur jien kien hemm hafna
little damage I took a little bit off of
ftit li xejn ħadt ħsara
my fence but I'll be able to fix it no
iċ-ċint tiegħi imma jien ser inkun kapaċi niffissah
problem and that was just like I had to
problema u dak kien eżatt bħalma kelli
decide okay which is the safest way to
tiddeċiedi tajjeb li huwa l-iktar mod sikur biex
make it fall and well it was great
agħmel waqgħa u sew kien tajjeb
that's awesome too like if somebody
li hu tal-biża ’wkoll bħallikieku xi ħadd
spying on you with a drone just be like
spying fuqek ma 'drone tkun qisu
this is coming from the pilot wow dude
dan ġej mill-pilota naqra raġel
bad suggestions
suġġerimenti ħżiena
yeah it's been so wonderful having you
iva hekk kien isbaħ
here great having you to here as was
hawn kbir li jkollok biex hawn kif kien
said just before the break Sasha
qal eżatt qabel il-mistrieħ Sasha
aka sasha is going to be here she's
aka sasha se tkun hawn hi
gonna be here next week Henry's here
se jkun hawn il-ġimgħa d-dieħla Henry's hawn
you're off the whole like everybody's
int barra l-intier bħal kulħadd
doing the summer thing so it's gonna be
tagħmel il-ħaġa tas-sajf hekk se jkun
an amazing show Henry is going to be
Spettaklu tal-għaġeb li Henry se jkun
teaching us how to fly to the moon so
jgħallimna kif ittir lejn il-qamar hekk
yeah true story true story yeah take
yeah l-istorja vera l-istorja vera yea tiehu
your take your i7 robots with you just
ħu r-robots i7 tiegħek biss miegħek
take one turtle coin to the moon with
ħu munita waħda tal-fekruna mal-qamar
you we'll all right so have a great week
intom ser inkunu tajbin sabiex ikollok ġimgħa kbira
everybody don't forget we are on Twitter
kulħadd tinsiex aħna qegħdin fuq Twitter
at category 5 TV me personally I am on
fil-kategorija 5 tat-TV lili personalment jien
Twitter at Robbie Ferguson and I follow
Twitter għand Robbie Ferguson u nimxi
back we're on YouTube as category 5 TV
lura ninsabu fuq YouTube bħala TV tal-kategorija 5
and you'll find us also a Linux tech
u ssibu magħna wkoll teknoloġija Linux
show calm don't forget to subscribe to
uri l-kalma tinsiex tissottoskrivi
both of those channels on YouTube we're
iż-żewġ dawk il-kanali fuq YouTube aħna
on Plex and Cody and get the code at
fuq Plex u Cody u ġib il-kodiċi fuq
github.com slash cat 5 TV and of course
github.com slash cat 5 TV u ovvjament
our main website ties everything
Il-websajt ewlenija tagħna torbot kollox
together including our subscription
flimkien inkluż is-sottoskrizzjoni tagħna
links for RSS feeds and everything else
links għal RSS feeds u kull ħaġa oħra
at category-five dot TV
fil-kategorija ta 'ħames dot TV
have a fantastic week everybody see ya
jkollhom ġimgħa meraviljuża kulħadd jaraw ya
see ya
ara int
[Music]
[Mużika]